[BIG EYES]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[TITLE SEQUENCE:]
TIGHT on TWO PAINTED EYES. The pupils are impossibly wide. Imploring. The watery rims spill a single tear. We PULL OUT... revealing the eyes belong to a child. A young girl, fingers clasped pitifully. She's forlorn, alone in a dirty gray alley. We feel shame. Compassion. Sorrow... Then -- an IDENTICAL girl SLAPS in front of the first one. Then another! It's a PRINTING PRESS, the creation of a BLUR of sad children.
ແຫນ້ນແຫນ້ນໃສ່ຕາສີສອງຕາ. ພວກນັກຮຽນມີຄວາມກວ້າງຂວາງທີ່ບໍ່ເປັນໄປໄດ້. ຮ້ອງໄຫ້. ແຄມນ້ ໍາ ຖິ້ມນໍ້າຕາດຽວ. ພວກເຮົາດຶງອອກ... ເປີດເຜີຍຕາຂອງເດັກນ້ອຍ. ເດັກຍິງຫນຸ່ມ, ນິ້ວມືຈັບຢ່າງໂຊກຮ້າຍ
. ນາງຖືກປະເສີຍຫາຍ, ດຽວໃນຖະຫນົນຫົນທາງສີຂີ້ເປື້ອນ. ພວກເຮົາຮູ້ສຶກໂສກເສີຍງ. ຄວາມເຫັນໃຈ. ຄວາມທຸກທໍລະມານ... ຫຼັງຈາກນັ້ນ - ເດັກຍິງທີ່ກົງກັນຂ້າມຕໍ່ຫນ້າຄົນ ທໍາ ອິດ
[POSTCARDS. BOOKS.]
We ZOOM into a MAGAZINE AD: A 1960's era come-on -- "IT'S
ພວກເຮົາໂຊມເຂົ້າໄປໃນໂຄສະນາວາລະສານ: ສະໄຫມປີ 1960 ກໍາ ລັງມາ -"ມັນ
[JANE]
Good luck.
ໂຊກດີ.
[BOSS]
We don't get many ladies in here. So your husband approves of you working?
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບແມ່ຍິງຫຼາຍຄົນໃນບ່ອນນີ້.
ສະນັ້ນຜົວຂອງທ່ານເຫັນດີວ່າທ່ານເຮັດວຽກບໍ?
[MARGARET]
My husband and I are separated.
ຂ້ອຍແລະຜົວຂອງຂ້ອຍແຍກກັນແລ້ວ.
[BOSS]
"Separated"? A deadly silence. He squirms uncomfortably. She presses on.
"ແຍກກັນ"? ຄວາມງຽບສະຫງົບທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ລາວສັ່ນສະເທືອນຢ່າງບໍ່ສະບາຍໃຈ. ນາງກົດຕໍ່ໄປ.
[MARGARET]
Sir, I realize I have no employment experience... but I sure need this job. I have a daughter to support.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີປະສົບການໃນການເຮັດວຽກ...
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການວຽກນີ້ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍມີລູກສາວທີ່ຈະສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ.
[MARGARET]
I studied at the Watkins Art Institute in Nashville, then took Illustration classes in New York. Here's a pastel I did... here's some fashion design... a portrait in charcoal... though I enjoy mixing mediums, preferably oil and ink... She's alive, enthused. The guy shakes his head.
ຂ້ອຍໄດ້ສຶກສາຢູ່ສະຖາບັນສິລະປະວອດຄິນສ໌ໃນນາສວິລ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ຮຽນການສະແດງຮູບໃນນິວຢອກ. ນີ້ແມ່ນ pastel ທີ່ຂ້ອຍເຮັດ... ນີ້ແມ່ນການອອກແບບແຟຊັນບາງຢ່າງ
... ຮູບພາບໃນຖ່ານຫີນໄມ້... ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍມັກປະສົມປະສານສື່ສານ, ດີກວ່ານ້ ໍາ ມັນແລະ tinta... ນາງມີຊີວິດຢູ່, ມີຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ. ຜູ້ຊາຍສັ່ນຫົວ.
[BOSS]
You do understand this is a furniture company?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າ ນີ້ແມ່ນບໍລິສັດເຟີນີເຈີບໍ?
[CLOSEUP - MARGARET]
A strained smile.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ເຄັ່ງຕຶງ.
[DEE-ANN]
Sugar, you made it! You're in North Beach!
ແຊກເກີ, ເຈົ້າໄດ້ເຮັດມັນ! ເຈົ້າຢູ່ໃນຫາດຊາຍເຫນືອ!
[MARGARET]
Deirdre, look at you!
ເດີດຣ໌, ເບິ່ງຕົວເອງແມ!
[DEE-ANN]
"Dee-Ann."
ດີແອນ.
[MARGARET]
"Dee-Ann"?!
ດີແອນ?!
[DEE-ANN]
Yeah, I know. But I hit this scene... and "Deirdre" just sounded like something my mother would call me. Margaret giggles.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເວທີນີ້... ແລະ"Deirdre"
ພຽງແຕ່ສຽງຄືກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະເອີ້ນຂ້ອຍ. ມາເກຣຕ໌ມ່ວນຊື່ນ.
[DEE-ANN]
So are you flipping for all this?! Are you settled? How's Jane?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫັນໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງທັງ ຫມົດ
ນີ້ບໍ?! ເຈົ້າຕັ້ງຖິ່ນຖານບໍ? ເຈນເປັນແນວໃດ?
[MARGARET]
Jane -- is swell. She's started in a sweet little school.
ເຈນ - ແມ່ນດີເລີດ. ນາງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃນໂຮງຮຽນນ້ອຍທີ່ຫວານ.
[DEE-ANN]
Oh stop that. You're better off. Between us, I never liked Frank.
ໂອ້ ຢຸດເຊົານັ້ນ. ເຈົ້າດີກວ່າ.
ລະຫວ່າງພວກເຮົາ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກແຟຣນກ໌ເລີຍ.
[MARGARET]
You were a bridesmaid!
ເຈົ້າເປັນສາວສາວ!
[DEE-ANN]
Exactly. That's why I couldn't speak up. But if I ever see you wrong off again, I will tell you.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້
. ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຜິດອີກຄັ້ງ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
[DEE-ANN]
Toss off your middle-class preconceptions! This is Pompeii! We're livin' in the volcano!! For jazz, check up the hungry i. For Italian, Vanessi's. For salvation, try the Buddhist temple. For art, the Six Gallery -- They pass a GALLERY. The displays are stark, Calder-like MOBILES and found-object SCULPTURES. Margaret stares, unsure.
ຖິ້ມຄວາມຄິດເຫັນກ່ອນຂອງຊັ້ນກາງຂອງທ່ານອອກ! ນີ້ແມ່ນໂມເປຍ! ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດໃນພູເຂົາໄຟ!! ສໍາລັບຈາຊ໌, ກວດສອບ i ທີ່ອຶດຫິວ. ສໍາລັບອີຕາລີ, ຂອງເວເນສຊີ. ສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອ
, ພະຍາຍາມວັດພຸດທະສາສະຫນາ. ສໍາລັບສິລະປະ, ຫ້ອງວາງສະແດງຫົກ - ພວກເຂົາຜ່ານຫ້ອງວາງສະແດງ. ການສະແດງແມ່ນແຂງແຮງ, ຄາລເດີແລະຮູບປັ້ນທີ່ພົບເຫັນ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງ, ບໍ່ແນ່ໃຈ.
[MARGARET]
Do they only show Modern?
ພວກເຂົາສະແດງພຽງແຕ່ທັນສະໄຫມບໍ?
[DEE-ANN]
Everyone only shows Modern!
ທຸກຄົນສະແດງພຽງແຕ່ທັນສະໄຫມເທົ່ານັ້ນ!
[MARGARET]
What's espresso?
ເອສເປຣັສໂກ້ແມ່ນຫຍັງ?
[DEE-ANN]
You've got a lot to learn!
ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ຫຼາຍ!
[TOURIST GUY]
Your stuff is cute. How much?
ສິ່ງຂອງເຈົ້າຫນ້າຮັກ. ຫຼາຍປານໃດ?
[MARGARET]
Today's a special: Two dollars.
ມື້ນີ້ເປັນພິເສດ: ສອງໂດລາ.
[TOURIST GUY]
I'll give you one. Beat -- then she nods, agreeing. She gestures. The little BOY sits. Margaret clips a fresh sheet of paper, sharpens her charcoal... and... goes motionless. Studying the boy's face. He gazes back. Then -- inspired, she begins sketching his EYES. Large and exaggerated. Then she fills in the shape of his head. His ears. His jaw. In a rush, his likeness appears. The parents come over to peek -- then gasp. Margaret is good. She sketches faster. Focused. Until a LOUD, PLUMMY VOICE drifts in...
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຫນຶ່ງ. ຕີ - ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຍືດຫົວ, ເຫັນດີ. ນາງກະຕຸ້ນ. ເດັກຊາຍນ້ອຍນັ່ງ. ມາເກຣຕ໌ຕັດແຜ່ນເຈ້ຍສົດ, ກະຕຸ້ນຖ່ານຫີນຂອງນາງ... ແລະ... ໄປບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ. ການສຶກສາໃບຫນ້າຂອງເດັກຊາຍ
. ລາວເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ - ໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈ, ນາງເລີ່ມແຕ້ມຕາຂອງລາວ. ຂະຫນາດໃຫຍ່ແລະເກີນໄປ. ຫຼັງຈາກນີ້ນາງຕື່ມຮູບຮ່າງຂອງຫົວຂອງລາວ. ຫູຂອງລາວ. ກະຕ່າຂອງລາວ. ໃນຄວາມຮີບດ່ວນ
[MAN'S VOICE]
Monet? "Monet"?! Whew -- that's a hell of a compliment. Though, if I may respectfully disagree, I'm more in the tradition of Pissarro. Margaret looks up, distracted. She resumes her work.
ໂມເນຕ໌?"ໂມເນັດ"?! ໂວ້ - ນັ້ນແມ່ນການຊົມເຊີຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ເຖິງແມ່ນວ່າ, ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ
, ຂ້ອຍຢູ່ໃນປະເພນີຂອງປິສຊາໂຣຫຼາຍຂຶ້ນ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງຂຶ້ນ, ຫາຍໃຈ. ນາງສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຂອງນາງ.
[MAN'S VOICE]
C'mon, get closer. Closer! Look at that sunlight coming through the mottled leaves. That's a bold yellow! Curious, Margaret casually peers over...
ມາແລ້ວ, ໃກ້ຊິດ. ໃກ້ໆ! ເບິ່ງແສງແດດທີ່ເຂົ້າມາຜ່ານໃບໄມ້ທີ່ສີດໍາ.
ນັ້ນແມ່ນສີເຫຼືອງທີ່ກ້າຫານ! ມີຄວາມຢາກຮູ້ສຶກ, ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງຢູ່ທົ່ວໄປ...
[WALTER]
You wanna touch it? Do it! I lay it on thick -- you're not gonna break it!
ເຈົ້າຢາກຈັບມັນບໍ? ເຮັດມັນ!
ຂ້ອຍວາງມັນໃສ່ຫນາແຫນ້ນ - ເຈົ້າຈະບໍ່ແຕກມັນ!
[WALTER]
Excuse me, Ladies.
ຂໍໂທດເດີ, ແມ່ຍິງ.
[WIDE]
Walter strides up to Margaret. She peers nervously... trying to ignore him. She sketches faster. Shading... Walter watches. Admiring... and discreetly smelling her hair. Margaret pays no attention. Done, she blows into a can of Fix- It. Poosh! A fine mist sprays, setting the portrait. Without fanfare, she humbly turns the picture.
ໂວລເຕີຍ່າງໄປຫາມາເກຣຕ໌. ນາງເບິ່ງດ້ວຍຄວາມກັງວົນ... ພະຍາຍາມບໍ່ສົນໃຈລາວ. ນາງແຕ້ມຮູບໄວຂຶ້ນ. ການເງົາ... ວໍລເຕີເບິ່ງ. ການຊົມເຊີຍ... ແລະກິ່ນຫອມຜົມຂອງນາງຢ່າງລະມັດລະວັງ
. ມາເກີຕ໌ບໍ່ເອົາໃຈໃສ່. ເຮັດແລ້ວ, ນາງພັດເຂົ້າໄປໃນຖັງແກ້ໄຂມັນ. Poosh! ຄວາມເມົາທີ່ລະອຽດອ່ອນ, ການຕັ້ງຮູບພາບ. ໂດຍບໍ່ມີການຟານຟາ, ນາງຫັນຮູບຢ່າງອ່ອນແອ
[MARGARET]
All finished. Her customers gape, impressed. She smiles. The guy counts out four quarters, then happily leaves.
ທັງ ຫມົດ ສໍາ ເລັດແລ້ວ. ລູກຄ້າຂອງນາງປາກ, ປະທັບໃຈ. ນາງມ່ວນຊື່ນ
. ຜູ້ຊາຍຄິດໄລ່ສີ່ສີ່ແສນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນອອກຈາກດ້ວຍຄວາມສຸກ.
[MARGARET AND WALTER]
are left together. An unspoken frisson, until --
ຖືກປ່ອຍໄວ້ຮ່ວມກັນ. ຄວາມສຸກທີ່ບໍ່ເວົ້າ, ຈົນກວ່າ -
[WALTER]
You're better than spare change. You shouldn't sell yourself so cheap.
ເຈົ້າດີກວ່າເງິນສົດ. ເຈົ້າບໍ່ຄວນຂາຍຕົວເອງລາຄາຖືກຫຼາຍ.
[MARGARET]
I'm just glad they liked it.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈວ່າພວກເຂົາມັກມັນ.
[WALTER]
Ahhh! You're past that point! Your heart is in your work... He leans in, too close. Margaret shivers. Breathing faster.
ອາຮ້! ເຈົ້າໄດ້ຜ່ານຈຸດນັ້ນແລ້ວ! ຫົວໃຈຂອງທ່ານຢູ່ໃນວຽກງານຂອງທ່ານ...
ລາວຍອມເຂົ້າມາ, ໃກ້ຊິດເກີນໄປ. ມາເກຣຕ໌ສັ່ນສະເທືອນ. ການຫາຍໃຈໄວຂຶ້ນ.
[WALTER]
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[MARGARET]
M-Margaret... Mmm. He grins, checking her out... her loose sexy blouse and tight black capris. She flushes.
M- ມາເກຣຕ໌... ມມ. ລາວມ່ວນຊື່ນ, ເບິ່ງນາງອອກ... ເສື້ອຜ້າ
sexy ຂອງນາງທີ່ວ່າງແລະ capris ສີດໍາທີ່ແຫນ້ນແຟ້ນ. ນາງສີດໍາ.
[MARGARET]
Wouldn't you rather flirt with those dolls over there?
ເຈົ້າບໍ່ມັກຟລິຕຕ໌ກັບ dolls ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[WALTER]
Mm, no.
ແມມ, ບໍ່.
[WALTER]
"...Ulbrich."
ອູລບຣິກ.
[WALTER]
Little Girl! How would you like your portrait sketched by the World- Renowned Margaret Ulbrich?! Queen of the Bay! In mere minutes, she will capture your soul! Hm. Jane shrugs, unimpressed.
ເດັກຍິງນ້ອຍ! ເຈົ້າຢາກຮູບພາບຂອງທ່ານທີ່ຖືກແຕ້ມໂດຍໂລກທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີມາເກຣຕ໌ ອູລບຣິກບໍ?!
ຣາຊິນີຂອງແຄມ! ໃນເວລາພຽງສອງສາມນາທີ, ນາງຈະຈັບຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ! ມມ. ເຈນຍືດຫຍຸ່ນ, ບໍ່ປະທັບໃຈ.
[JANE]
Nah.
ບໍ່
[WALTER]
"Nah"?!  Don't you wish this were you in this beautiful painting??
ເຈົ້າບໍ່ຢາກວ່າສິ່ງນີ້ແມ່ນເຈົ້າໃນຮູບແຕ້ມທີ່ສວຍງາມນີ້ບໍ??
[JANE]
But that IS me! And that's me...  And that one started as me, but then Mother turned it into a Chinese boy. Huh? Walter peers at Jane... then at Margaret. And then -- it hits him. He grimaces, embarrassed.
ແຕ່ມັນແມ່ນຂ້ອຍ! ແລະນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ... ແລະຄົນນັ້ນເລີ່ມຕົ້ນເປັນຂ້ອຍ, ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ໄດ້ປ່ຽນມັນເປັນເດັກຊາຍຈີນ
. ຮາ? ວາລເຕີເບິ່ງແຈນ... ຫຼັງຈາກນັ້ນມາເກຣຕ໌. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ - ມັນຕີລາວ. ລາວສັ່ນສະເທືອນ, ໂຊກຮ້າຍ.
[WALTER]
Oh, you're Mommy! My apologies, Honey. I misconstrued the situation.
ໂອ້, ເຈົ້າເປັນແມ່! ຂໍໂທດຂອງຂ້ອຍ, ແມ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຜິດສະຖານະການ.
[ON MARGARET]
A gut decision. She stares at Walter, then smiles slyly.
ການຕັດສິນໃຈຂອງຫົວໃຈ. ນາງເບິ່ງວໍລເຕີ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນມ່ວນຊື່ນຢ່າງກະຕຸ້ນ.
[MARGARET]
Mr. Ulbrich is out of the picture...!
ທ້າວອູລບຣິກບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຮູບພາບ...!
[ON WALTER]
His face slowly lights up. Ah! Sun breaking through clouds.
ໃບຫນ້າຂອງລາວແສງສະຫວ່າງຊ້າໆ. ອາ! ແສງຕາເວັນແຕກຜ່ານເມກ.
[WALTER]
Bonsoir, gang! Henri! Sorry I didn't call first. Est-ce que tout va bien?
ສະບາຍດີ, ກຸ່ມ! ແຮນຣີ! ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂທກ່ອນ. ທຸກຢ່າງດີບໍ?
[MAITRE'D]
Je vais bien, merci! Comment allez- vous?
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂອບໃຈ! ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[WALTER]
Je vais bien! I'm with a beautiful woman! Could life be any grander?? They get led in. Margaret is dazzled. Walter whispers.
ຂ້ອຍດີ! ຂ້ອຍຢູ່ກັບແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມ! ຊີວິດສາມາດຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າບໍ
?? ພວກເຂົາຖືກ ນໍາ ເຂົ້າມາ. ມາເກຣຕ໌ສົດໃສ. ວາລເຕີສັ່ນສະເທືອນ.
[WALTER]
And I don't even have to pay! I'm set because I gave the chef a painting. You know what he said? "Nobody paints Montmartre like Walter Keane!"
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈ່າຍເງິນເລີຍ! ຂ້ອຍຕັ້ງໄວ້ເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຮູບແຕ້ມໃຫ້ຫົວຄົວ
. ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ?"ບໍ່ມີໃຜແຕ້ມຮູບໂມນມາຕຣ໌ຄືກັບວໍລເຕີ ເຄນ!"
[LATER]
Margaret and Walter enjoy an intimate dinner. The wine flows.
ມາເກຣຕ໌ ແລະ ວາລເຕີ ມ່ວນຊື່ນກັບອາຫານຄໍ່າທີ່ໃກ້ຊິດ. ເຫຼົ້າໄຫຼ.
[MARGARET]
I can't believe you lived in Paris.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າອາໄສຢູ່ປາຣີ.
[WALTER]
Best time of my life...
ເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ...
[MARGARET]
I've never even been on an airplane.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂຶ້ນເຮືອບິນເລີຍ.
[WALTER]
Well you have to experience these things! Grab 'em!!
ເຈົ້າຕ້ອງປະສົບກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້! ຈັບພວກມັນ!!
[MARGARET]
You're a romantic.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂລມັງຕິກ.
[WALTER]
Damn right! A wistful shrug. He chugs his glass.
ແມ່ນແລ້ວ! ການຍືດແຂນທີ່ໂຊກຮ້າຍ. ລາວດື່ມແກ້ວຂອງລາວ.
[WALTER]
Of course, walkin' away from the bourgeois scene wasn't a snap. I had to quit my job. Leave my wife. These choices aren't easy... She stares at her wine.
ແນ່ນອນ, ການຍ່າງອອກຈາກເວທີ bourgeois ບໍ່ແມ່ນການກະທັນຫັນ. ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກວຽກຂອງຂ້ອຍ
. ໃຫ້ເມຍຂອງຂ້ອຍ. ການເລືອກເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ... ນາງເບິ່ງເຫລົ້າຂອງນາງ.
[MARGARET]
I've never acted freely. I was the daughter. The wife. The mother...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍປະຕິບັດຢ່າງເສລີ. ຂ້ອຍເປັນລູກສາວ. ເມຍ. ແມ່...
[WALTER]
You shouldn't knock your work. I'd give an eyetooth to have your talent. Margaret is taken aback. He's absolutely sincere.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດໃຫ້ວຽກງານຂອງທ່ານຕົກລົງ.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຕາເພື່ອມີທັກສະຂອງທ່ານ. ມາເກຣຕ໌ຖືກແປກໃຈ. ລາວຈິງໃຈຢ່າງສົມບູນ.
[WALTER]
You can look into someone and capture them on canvas! You paint people!  I can only paint -- things. My street scenes are charming... but at the end of the day, it's just a collection of sidewalks and buildings. Walter goes silent. He has revealed his fears.
ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງຄົນໃດແລະຈັບພວກມັນໃສ່ກະທູ້! ເຈົ້າແຕ້ມຄົນ! ຂ້ອຍພຽງແຕ່ແຕ້ມໄດ້ - ສິ່ງຕ່າງໆ. ຮູບພາບຖະຫນົນຂອງຂ້ອຍ ຫນ້າ ສົນໃຈ
... ແຕ່ໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້, ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ການເກັບກໍາຂອງຖະ ຫນົນ ຫົນທາງແລະອາຄານ. ວາລເຕີງຽບ. ລາວໄດ້ເປີດເຜີຍຄວາມຢ້ານກົວຂອງລາວ.
[MARGARET]
Walter, I'd bet you could paint anything.
ວາລເຕີ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດແຕ້ມທຸກຢ່າງໄດ້.
[WALTER]
Whew... Baby, when you look at me like that, I could fall hard. Margaret gulps. Afraid to talk.
ໂວ້... ແມ, ເມື່ອເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນ,
ຂ້ອຍອາດຈະຕົກ ຫນັກ. ມາເກຣຕ໌ກິນ. ຢ້ານທີ່ຈະເວົ້າ.
[MARGARET]
This is moving fast. You're my first date in a long time... Neither of them speaks. The tension builds -- There is a spark between them...
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອນໄຫວຢ່າງໄວວາ. ເຈົ້າເປັນວັນທີ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍໃນເວລາດົນນານ..
. ບໍ່ມີໃຜເວົ້າ. ຄວາມເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມຂຶ້ນ - ມີແສງສະຫວ່າງລະຫວ່າງພວກເຂົາ...
[MARGARET]
Sweetie, could you stop fidgeting?
ແມ, ເຈົ້າສາມາດຢຸດການກັງວົນໄດ້ບໍ?
[JANE]
Mother, after all this time, you MUST know what my face looks like. Margaret winces. Walter laughs. She gets busy, penciling in LARGE OVAL EYES. Then -- quick marks for the mouth and nose. Impatient, Jane spies on Walter's canvas.
ແມ່, ຫຼັງຈາກເວລາດົນນານນີ້, ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ. ມາເກຣຕ໌ສັ່ນສະເທືອນ. ວາລເຕີມ່ວນຊື່ນ. ນາງມີວຽກເຮັດງານທໍາ
, penciling ໃນຕາ Oval ຂະຫນາດໃຫຍ່. ຫຼັງຈາກນັ້ນ - ເຄື່ອງຫມາຍໄວສໍາລັບປາກແລະດັງ. ບໍ່ອົດທົນ, ເຈນ spies ກ່ຽວກັບ canvas ຂອງວາວລເຕີ.
[JANE]
Hey! Your canvas is blank!
ເຮ້! ກະທູ້ຂອງທ່ານເປົ່າ!
[WALTER]
Er, you can't rush inspiration --
ເອຣ໌, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດດ່ວນແຮງບັນດານໃຈໄດ້ -
[MARGARET]
Jane! Don't bother Mr. Keane. You know creativity has to well up from the inside...
ເຈນ! ຢ່າກັງວົນທ່ານ Keane.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄວາມສ້າງສັນຕ້ອງອອກມາຈາກພາຍໃນ...
[WALTER]
Don't worry. She's not bothering me...! Walter leaves Jane. He points at Margaret's canvas.
ຢ່າກັງວົນ. ນາງບໍ່ໄດ້ລົບກວນຂ້ອຍ...!
ວາລເຕີອອກຈາກເຈນ. ລາວຊີ້ໃຫ້ເຫັນກະທູ້ຂອງມາເກຣຕ໌.
[WALTER]
There's something I gotta ask you. What's with the big crazy eyes...?
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມເຈົ້າ
. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຕາໂຊກຮ້າຍໃຫຍ່...?
[MARGARET]
I believe things can be seen in eyes. They're the windows of the soul --
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າສິ່ງຕ່າງໆສາມາດເຫັນໄດ້ໃນຕາ
. ພວກເຂົາເປັນປ່ອງຢ້ຽມຂອງຈິດວິນຍານ -
[WALTER]
Yeah, but, c'mon! You draw 'em like pancakes! I mean, they're WAY out of proportion! He's having fun, but she remains serious.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່, ມາ! ເຈົ້າແຕ້ມພວກມັນຄືກັບປານເຄັກ! ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ພວກມັນບໍ່ສົມດຸນຫຼາຍ! ລາວ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນ, ແຕ່ນາງຍັງມີຄວາມຈິງໃຈ.
[MARGARET]
Eyes are how I express my emotions. That's how I've always drawn them.
ຕາແມ່ນວິທີການທີ່ຂ້ອຍສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍ
. ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍແຕ້ມພວກມັນຢູ່ສະເຫມີ.
[VOICE]
Walter? Hey -- Walt! Walter spins, startled. A FRIENDLY GUY in a suit strolls up.
ໂວລເຕີ? ເຮ້ - ວາລຕ໌! ວາວລເຕີ ຫມູນ ວຽນ,
ຢ້ານກົວ. ຜູ້ຊາຍທີ່ເປັນເພື່ອນມິດໃນຊຸດຍ່າງຂຶ້ນ.
[FRIENDLY GUY]
I thought that was you!
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າ!
[WALTER]
Oh! Uh... er, hi, Don.
ໂອ້! ໂອ້... ເອ້, ສະບາຍດີ, ດອນ.
[FRIENDLY GUY]
Boy, I'm glad to see you! Have we heard back from the city, on that setback? My guys really need the variance, for the first floor retail. Walter is mortified. He turns away from Margaret.
ເດັກຊາຍ, ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ! ພວກເຮົາໄດ້ຍິນຄືນຈາກເມືອງບໍ, ກ່ຽວກັບຄວາມລົ້ມເຫຼວນັ້ນ?
ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມແຕກຕ່າງແທ້ໆ, ສໍາ ລັບຮ້ານຂາຍຍ່ອຍຊັ້ນ ທໍາ ອິດ. ວາລເຕີມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ລາວຫັນຈາກມາເກຣຕ໌.
[WALTER]
Um... we should hear from Permits by Thursday.
ອູມ... ພວກເຮົາຄວນຍິນຈາກໃບອະນຸຍາດໃນວັນພະຫັດ.
[FRIENDLY GUY]
Yeah? Well that's terrif'! I'll tell the architects! Pleased, the guy cheerily strides away.
ແມ່ນແລ້ວ? ດີມັນຢ້ານກົວ! ຂ້ອຍຈະບອກນັກສະຖາປັດຕະຍະກໍາ
! ດີໃຈ, ຜູ້ຊາຍຍ່າງໄປຢ່າງມ່ວນຊື່ນ.
[ON WALTER AND MARGARET]
He is stricken. Something ominous just happened.
ລາວຖືກກະທົບ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
[MARGARET]
What was that??
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ??
[WALTER]
I -- I didn't want you to know... A long, horrible pause. Walter's face turns gray. We SLOWLY PUSH IN. This revelation is churning. Agony.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້... ການຢຸດເຊົາທີ່ຍາວແລະຮ້າຍແຮງ. ໃບຫນ້າຂອງວໍລເຕີກາຍເປັນສີຂາວ
. ພວກເຮົາດັນເຂົ້າມາຊ້າໆ. ການເປີດເຜີຍນີ້ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນ. ຄວາມທຸກທໍລະມານ.
[WALTER]
I'm in commercial real estate. A stunned beat.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນບໍລິສັດອະສັງຫາລິມະຊັບທາງການຄ້າ. ການຕີທີ່ຕົກໃຈ.
[MARGARET]
You're a -- Realtor?
ເຈົ້າເປັນ - ຕົວແທນອະສັງຫາລິມະຊັບບໍ?
[WALTER]
YES! A hugely successful Realtor! Top earner in the Downtown office three years running!
ແມ່ນແລ້ວ! ຕົວແທນອະສັງຫາລິມະຊັບທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ
! ຜູ້ມີລາຍໄດ້ສູງສຸດໃນຫ້ອງການໃຈກາງເມືອງສາມປີຕິດຕໍ່ກັນ!
[MARGARET]
And you're... ashamed?
ແລະເຈົ້າ... ໂຊກຮ້າຍບໍ?
[WALTER]
Of course! Any blockhead can arrange a sublet!
ແນ່ນອນ! ຄົນໂບລກເກດໃດກໍ່ສາມາດຈັດການເຊົ່າຍ່ອຍໄດ້!
[IN THE DOORWAY]
Jane stares unhappily. Threatened.
ເຈນເບິ່ງບໍ່ສຸກ. ຂົ່ມຂູ່.
[JANE]
A-hem!
ອາ - ເຮມ!
[ON MARGARET]
She turns, startled. Feeling guilty, Margaret rushes from Walter. Busying herself, she skims through the MAIL. Jane shakes her head and marches out. Margaret flips through envelopes -- until one stops her. On edge, she slowly removes an official DOCUMENT. She scans it... and her face drops. Crushed. Something terrible... Walter is worried.
ນາງຫັນໄປ, ຢ້ານກົວ. ຮູ້ສຶກຜິດ, ມາເກຣຕ໌ແລ່ນຈາກວໍລເຕີ. ມີວຽກເຮັດງານທໍາຕົວເອງ, ນາງ skims ຜ່ານ Mail ໄດ້. ເຈນສັ່ນຫົວແລະເດີນຂະບວນອອກໄປ. ມາເກຼຕ໌ flips ຜ່ານ envelopes
ໄດ້ - ຈົນກວ່າຄົນຫນຶ່ງຈະຢຸດນາງ. ຢູ່ແຄມ, ນາງຊ້າຊ້າເອົາເອກະສານທາງການ. ນາງສະແກນມັນ... ແລະໃບຫນ້າຂອງນາງຫຼຸດລົງ. ຖືກສັ່ນສະເທືອນ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ... ວໍລເຕ
[WALTER]
What's wrong...?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ...?
[MARGARET]
Frank wants to take away Jane. He says I'm an unfit mother... Walter is taken aback.
ແຟຣນກ໌ຢາກເອົາເຈນໄປ.
ລາວເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນແມ່ທີ່ບໍ່ເຫມາະສົມ... ວາລເຕີຖືກແປກໃຈ.
[WALTER]
You're a perfect mother.
ເຈົ້າເປັນແມ່ທີ່ສົມບູນແບບ.
[MARGARET]
He told the court Jane doesn't have a proper home. It's beyond my abilities as a single woman... Margaret trails off, shaken. Walter gulps unsurely. Then, he takes her in his arms. We
ລາວບອກສານວ່າເຈນບໍ່ມີເຮືອນທີ່ ເຫມາະ ສົມ. ມັນເກີນຄວາມສາມາດຂອງຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງຄົນດຽວ...
ມາເກຣຕ໌ຍ່າງໄປ, ສັ່ນສະເທືອນ. ວາລເຕີກິນຢ່າງບໍ່ແປກໃຈ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວເອົານາງໃນແຂນຂອງລາວ. ພວກເຮົາ
[WALTER]
Marry me.
ແຕ່ງງານກັບຂ້ອຍ.
[MARGARET]
Walter! I --
ວາລເຕີ! ຂ້ອຍ...
[WALTER]
Shh. Don't think of a reason to say no. 'Cause I've got a million reasons to say yes.  I know it makes no sense!
ສະຫງວນ. ຢ່າຄິດເຫດຜົນທີ່ຈະເວົ້າວ່າບໍ່.
ເພາະວ່າຂ້ອຍມີເຫດຜົນຫຼາຍລ້ານຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າວ່າແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ!
[WALTER]
But just think of the fun we'll have..! And I'll take care of you girls. Margaret stammers, speechless. She doesn't know what to say. Walter pulls out his ace. In a debonair move, he creakily drops to his knee. He exudes a hammy, wonderful romance:
ແຕ່ພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ພວກເຮົາຈະມີ..! ແລະຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າເດັກຍິງ. ມາເກຣຕ໌ stammers, ບໍ່ມີຄໍາເວົ້າ. ນາງບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ
. ວາລເຕີດຶງເອສຂອງລາວອອກ. ໃນການເຄື່ອນໄຫວ debonair ໄດ້, ລາວຕົກລົງເຖິງເຂົ່າຂອງລາວຢ່າງ creakingly. ລາວລະບາຍຄວາມຮັກທີ່ສວຍງາມ, ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່:
[WALTER]
Margaret, I'm on my knee! C'mon, whatdya say? Let's get married! We can be in Hawaii by the weekend.
ມາເກຣຕ໌, ຂ້ອຍຢູ່ເທິງເຂົ່າຂອງຂ້ອຍ! ມາແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ
? ມາແຕ່ງງານກັນ! ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ຮາວາຍໃນທ້າຍອາທິດ.
[MARGARET]
"Hawaii"? M-marriage?
"ຮາວາຍ"? ການແຕ່ງງານ M?
[WALTER]
Because you're a princess... and you deserve to get married in paradise.
ເພາະເຈົ້າເປັນເຈົ້າຍິງ... ແລະເຈົ້າສົມຄວນທີ່ຈະແຕ່ງງານໃນສະຫວັນນະເຂດ.
[CLOSEUP - MARGARET]
Margaret shudders, tears in her eyes. Hawaiian MUSIC begins...
ມາເກຣຕ໌ສັ່ນສະເທືອນ, ນໍ້າຕາໃນຕາຂອງນາງ. ດົນຕີຮາວາຍເລີ່ມຕົ້ນ...
[MARGARET]
You're right... this is paradise. Only God could make those colors.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ... ນີ້ແມ່ນສະຫວັນນະເຂດ.
ພຽງແຕ່ພຣະເຈົ້າສາມາດເຮັດສີເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້.
[WALTER]
I knew you'd love it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
[MARGARET]
Oh, can't we stay here forever??
ໂອ້, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ຕະຫຼອດໄປບໍ?
[WALTER]
Well, I don't know about forever. But maybe... I can arrange another week.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຕະຫຼອດໄປ. ແຕ່ບາງທີ
... ຂ້ອຍສາມາດຈັດການອີກອາທິດຫນຶ່ງໄດ້.
[MARGARET]
This is a waterfall... the air was so fresh you could taste it. Here's an ancient altar... that statue is Kane, the god of creation. I said a prayer to him. Oh! Here's Walter and Janie, building a sandcastle -- Dee-Ann raises an eyebrow.
ນີ້ແມ່ນນ້ ໍາ ຕົກຕາດ... ອາກາດສົດຊື່ນຫຼາຍທີ່ທ່ານສາມາດລົດຊາດມັນໄດ້. ນີ້ແມ່ນໂບດບູຮານ... ຮູບປັ້ນນັ້ນແມ່ນເຄນ
, ພຣະເຈົ້າຂອງການສ້າງສັນ. ຂ້ອຍໄດ້ອະທິຖານຕໍ່ລາວ. ໂອ້! ນີ້ແມ່ນວໍລເຕີແລະຈານີ, ສ້າງໂຊກຊາຍ - ດີແອນຍົກກະຕ່າຕາ.
[DEE-ANN]
This is all happening mighty quick. In the time you moved here, I've had two dates. You're already married.
ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນຢ່າງໄວວາຫຼາຍ.
ໃນເວລາທີ່ເຈົ້າຍ້າຍມາບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍມີວັນທີສອງຄັ້ງ. ເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວ.
[MARGARET]
I thought there was a void in my life. Well... Walter's filled it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຊ່ອງຫວ່າງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ດີ... ວາລເຕີໄດ້ຕື່ມມັນແລ້ວ.
[DEE-ANN]
Walter's filled a lot of things. He's diddled every skirt on the art circuit.
ວາລເຕີໄດ້ຕື່ມສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ.
ລາວໄດ້ເອົາເສື້ອຜ້າທຸກຊຸດໃນວົງຈອນສິລະປະ.
[MARGARET]
You're talking about my husband!
ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບຜົວຂອງຂ້ອຍ!
[DEE-ANN]
I know! That's why I brought it up. Margaret frowns, insulted.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ! ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເອົາມັນຂຶ້ນ
. ມາເກຣຕ໌ສັ່ນໃບຫນ້າ, ໂຊກຮ້າຍ.
[MARGARET]
I'm not naive.  Well, I am naive. But I know the man I'm marrying. Walter can act rash... but he's a good provider. And he's wonderful with Jane.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນບໍ່ຮູ້ສຶກ. ດີ, ຂ້ອຍເປັນຄົນບໍ່ມີໃຈ. ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແຕ່ງງານ
. ວາລເຕີສາມາດປະຕິບັດແບບກະທັນຫັນໄດ້... ແຕ່ລາວເປັນຜູ້ສະ ຫນອງ ທີ່ດີ. ແລະລາວດີເລີດກັບເຈນ.
[MARGARET]
"You are on the threshold of untold success."
ເຈົ້າຢູ່ໃນຂອບເຂດຂອງຄວາມສໍາເລັດທີ່ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
[RUBEN]
What's brilliant about the composition is its spontaneity. The image has no visual center of attention.
ສິ່ງທີ່ສວຍງາມກ່ຽວກັບການປະກອບແມ່ນຄວາມທັນສະໄຫມຂອງມັນ
. ຮູບພາບບໍ່ມີສູນກາງຄວາມສົນໃຈທາງຕາ.
[FANCY LADY]
It's quite gestural.
ມັນເປັນການກະຕຸ້ນຫຼາຍ.
[RUBEN]
Oh definitely! Strongly influenced by the tachistes.
ໂອ້ ແນ່ນອນ! ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຢ່າງແຮງຈາກ tachists ໄດ້.
[FANCY LADY]
I heard Tab Hunter was in here, looking at one.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າແທບ ຮັນເຕີຢູ່ບ່ອນນີ້, ເບິ່ງຫນຶ່ງ.
[RUBEN]
Well... I'm not allowed to say... He NODS HIS HEAD up-and-down: Yes, you're right.
ດີ... ຂ້ອຍບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເວົ້າ... ລາວ NODS
ຫົວຂອງລາວຂຶ້ນແລະລົງ: ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
[OUTSIDE]
A car backfires. Ruben turns -- and winces.
ລົດເກີດຜົນກະທົບທາງຫຼັງ. ຣູເບນຫັນໄປ - ແລະສັ່ນສະເທືອນ.
[RUBEN]
Oh Christ, don't come in here. Please don't come in here... The door SLAMS. Walter loudly barges in.
ໂອ້ ພຣະຄຣິດ, ຢ່າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້. ກະລຸນາຢ່າເຂົ້າໄປບ່ອນນີ້
... ປະຕູ SLAMS. ວາລເຕີເຂົ້າມາຢ່າງແຮງ.
[WALTER]
Ruben, good day! Do you got a minute?
ຣູເບນ, ສະບາຍດີ! ເຈົ້າມີນາທີບໍ?
[RUBEN]
Walter. In polite society, the word is "appointment."
ວາລເຕີ. ໃນສັງຄົມທີ່ກຽດຕິຍົດ, ຄໍາ ວ່າແມ່ນ"ການແຕ່ງຕັ້ງ."
[FANCY LADY]
Uh, I could come back later... She anxiously hurries for the door. Ruben fumes. Walter ignores it all and starts laying out his wares. First, the Parisian street scenes, one after another...
ໂອ້, ຂ້ອຍສາມາດກັບມາຕໍ່ມາໄດ້... ນາງແລ່ນໄປປະຕູຢ່າງກັງວົນ. ຣູເບນສູບຢາ. ວາລເຕີບໍ່ສົນໃຈສິ່ງທັງ
ຫມົດ ແລະເລີ່ມວາງສິນຄ້າຂອງລາວ. ກ່ອນອື່ນ, ຮູບພາບຖະຫນົນຫຼວງປາຣີ, ຫນຶ່ງ ຕໍ່ກັນ...
[WALTER]
You're gonna love my stuff today.
ເຈົ້າຈະມັກສິ່ງຂອງຂ້ອຍມື້ນີ້.
[RUBEN]
Haven't I seen that one before?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຄົນນັ້ນກ່ອນບໍ?
[WALTER]
Nah! That was painted in the Fifth Arrondissement. This is the Sixth Arrondissement!
ບໍ່! ນັ້ນຖືກແຕ້ມໃນເຂດທີຫ້າ. ນີ້ແມ່ນເຂດທີສົກ!
[RUBEN]
I don't understand. You lived in Paris for a week. How can you still be cranking out paintings? Walter laughs. He points to his head.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າອາໄສຢູ່ປາຣີເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ອາທິດ.
ເຈົ້າຍັງສາມາດເຮັດຮູບແຕ້ມໄດ້ແນວໃດ? ວາລເຕີມ່ວນຊື່ນ. ລາວຊີ້ໃຫ້ເຫັນຫົວຂອງລາວ.
[WALTER]
It's all up here. (beat; a sentimental
ມັນທັງ ຫມົດ ຢູ່ເທິງນີ້. (ຕີ; ຄວາມຮູ້ສຶກ
[FLOURISH)]
And here. He points to his heart. Ruben frowns and points to the wall.
ແລະຢູ່ນີ້. ລາວຊີ້ໃຫ້ເຫັນຫົວໃຈຂອງລາວ
. ຣູເບນສັ່ນຫນ້າແລະຊີ້ໄປຫາກໍາແພງ.
[RUBEN]
Well, it's not going up here.
ດີ, ມັນຈະບໍ່ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
[WALTER]
Hey, Art isn't fashion!
ເຮ້, ສິລະປະບໍ່ແມ່ນແຟຊັນ!
[RUBEN]
Yes it IS!
ແມ່ນແລ້ວ ມັນເປັນ!
[CLOSEUP - WALTER]
Ouch! This stings terribly. Walter glares at the man, then softly slides aside his works. Quietly, he pulls out Margaret's Big Eye paintings.
ໂອ້! ສິ່ງນີ້ກະຕຸ້ນຫຼາຍ. ວາລເຕີເບິ່ງຜູ້ຊາຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນລອຍໄປຂ້າງວຽກງານຂອງລາວຢ່າງອ່ອນໆ
. ຢ່າງງຽບສະຫງົບ, ລາວດຶງຮູບແຕ້ມຕາໃຫຍ່ຂອງມາເກຣຕ໌ອອກ.
[WALTER]
Would they want... this?
ພວກເຂົາຢາກ... ນີ້ແມ່ນບໍ?
[RUBEN]
Good God! You've entered a new period.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ! ເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າໄປໃນໄລຍະໃຫມ່ແລ້ວ.
[WALTER]
No... they're my wife's. Fascinated, Ruben glances through Margaret's oils. Canvas after canvas of sad kiddies against gray, bleak backgrounds.
ບໍ່... ພວກມັນແມ່ນຂອງເມຍຂອງຂ້ອຍ. ຫນ້າ ສົນໃຈ, ຣູເບນເບິ່ງຜ່ານນ້ ໍາ ມັນຂອງມາເກຣຕ໌
. ກະທູ້ຫຼັງຈາກກະທູ້ຂອງເດັກນ້ອຍໂຊກຮ້າຍຕໍ່ພື້ນຫລັງສີຂີ້ເຖົ່າ, ສີມືດ.
[RUBEN]
Why are their eyes so big?! They're like big stale jellybeans.
ເປັນຫຍັງຕາຂອງພວກເຂົາຈຶ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ?!
ພວກເຂົາຄືກັບ ຫມາກ ໄມ້ເຈເລຍທີ່ເກົ່າແກ່ໃຫຍ່.
[WALTER]
It's Expressionism. Surely you recognize it.
ມັນເປັນການສະແດງອອກ. ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຮູ້ມັນ.
[RUBEN]
Well -- I'm just glad you two found each other.
ດີ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈວ່າເຈົ້າທັງສອງໄດ້ພົບກັນ.
[WALTER]
So... what do you say? Ruben looks up, amazed. Walter seems oblivious.
ສະນັ້ນ... ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ? ຣູເບນເບິ່ງຂຶ້ນ
, ແປກໃຈ. ວາລເຕີເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
[RUBEN]
I say, NO! It's not art.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ບໍ່! ມັນບໍ່ແມ່ນສິລະປະ.
[WALTER]
Not -- "art"??
ບໍ່ແມ່ນ -"ສິລະປະ"??
[RUBEN]
It's like the back of a magazine! "Draw the turtle! Send in a nickel and win the Big Contest!"
ມັນຄ້າຍຄືກັບດ້ານຫຼັງຂອງວາລະສານ!" ດຶງກະທູ້
! ສົ່ງເງິນນິກເກວແລະຊະນະການແຂ່ງຂັນໃຫຍ່!"
[WALTER]
How dare you! Lots of people would like this.
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ! ຄົນຫຼາຍຄົນຈະມັກສິ່ງນີ້.
[RUBEN]
Well, nobody who's walking through the door of this gallery!
ດີ, ບໍ່ມີໃຜທີ່ຍ່າງຜ່ານປະຕູຂອງຫ້ອງວາງສະແດງນີ້!
[WALTER]
We'll never break in...! Because there's a CABAL. A secret society of gallery owners and critics, who get together for Sunday brunch in Sausalito, deciding what's "cool."
ພວກເຮົາຈະບໍ່ບຸກເຂົ້າມາເລີຍ...! ເພາະວ່າມີ CABAL. ສະມາຄົມລັບຂອງເຈົ້າຂອງຫ້ອງວາງສະແດງແລະນັກວິຈານ
, ຜູ້ທີ່ເຕົ້າໂຮມກັນ ສໍາ ລັບອາຫານທ່ຽງວັນອາທິດໃນ Sausalito, ຕັດສິນໃຈວ່າ"ເຢັນ".
[MARGARET]
I think people buy art because it touches them --
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນຊື້ສິລະປະເພາະວ່າມັນ ສໍາ ຜັດກັບພວກເຂົາ -
[WALTER]
Heh! You're livin' in fairy land! People don't get to discover a thing. They buy art, because it's in the right place at the right time. O.s., MUSIC BUILDS. Muddled, Walter turns. He looks -- and then -- his eyes light up. He is getting an idea...
ເຮ້! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນປະເທດແຟຣີ! ຄົນບໍ່ສາມາດຄົ້ນພົບສິ່ງໃດໆໄດ້. ພວກເຂົາຊື້ສິລະປະ, ເພາະວ່າມັນຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງໃນເວລາທີ່ຖືກຕ້ອງ
. ໂອສ໌, ການສ້າງດົນຕີ. ມີຄວາມສັບສົນ, ວາລເຕີຫັນໄປ. ລາວເບິ່ງ - ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ - ຕາຂອງລາວແສງສະຫວ່າງ. ລາວ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບຄວາມຄິດ...
[ONSTAGE]
The band speeds to a climax, the percussion throbbing. Then, a final, crazed note. BAM!! The crowd APPLAUDS. The club's owner, ENRICO BANDUCCI, bounds on stage. Banducci is a theatrical, natty Italian guy with a skinny moustache and loud personality. He grabs a mike.
ກຸ່ມດົນຕີເລັ່ງໄປສູ່ຈຸດສູງສຸດ, ການຕີສຽງດັງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂໍ້ສັງເກດສຸດທ້າຍ, ໂຊກຮ້າຍ. ບາມ!! ຄົນຊົມເຊີຍ. ເຈົ້າຂອງສະໂມສອນ,
ENRICO BANDUCCI, ຈໍາ ກັດເທິງເວທີ. ບານດູຊີແມ່ນຜູ້ຊາຍອີຕາລີທີ່ສວຍງາມ, ມີ mustache ຜິວຫນັງແລະບຸກຄະລິກໍາທີ່ແຂງແຮງ. ລາວຈັບໄມຄ໌.
[BANDUCCI]
Give it up for Cal Tjader! That set was HUMMIN'! Al-aright, be sure to stick around for the one a.m. show! The house lights come up. Banducci hops down, greeting guests, making his way out -- when Walter glides up.
ຍ້ອງຍໍແຄລ ຈາເດີ! ຊຸດນັ້ນແມ່ນ HUMMIN'! ອາລ- ອາຣ໌, ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຢູ່ໃກ້ຊິດ ສໍາ ລັບການສະແດງເວລາ ຫນຶ່ງ
ໂມງເຊົ້າ! ແສງສະຫວ່າງເຮືອນຂຶ້ນ. ບານດູຊີໂດດລົງ, ຕ້ອນຮັບແຂກ, ອອກທາງຂອງລາວ - ເມື່ອວໍລເຕີລອຍຂຶ້ນ.
[WALTER]
Hey, Banducci. I love the music tonight. It's a gas.
ເຮ້, ບານດູຊີ. ຂ້ອຍມັກດົນຕີໃນຄືນນີ້. ມັນແມ່ນແກັສ.
[BANDUCCI]
Oh. Thanks, thanks.
ໂອ້ ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
[WALTER]
I'm Walter Keane. I'm a painter.
ຂ້ອຍເປັນວໍລເຕີ ເຄນ. ຂ້ອຍເປັນນັກແຕ້ມຮູບ.
[BANDUCCI]
Really? Hm...! Maybe you're right. What color were you thinking? Huh? Walter holds his composure.
ແທ້ຈິງບໍ? ມມ...! ບາງທີເຈົ້າຖືກຕ້ອງ. ເຈົ້າຄິດສີໃດ
? ຮາ? ວາລເຕີຮັກສາຄວາມສະຫງົບໃຈຂອງລາວ.
[WALTER]
No -- I'm an artist. I used to be based on the Left Bank. But now I've relocated to the "States," and I'm looking for an... exhibition venue. Beat. Banducci frowns.
ບໍ່ - ຂ້ອຍເປັນນັກສິລະປິນ. ຂ້ອຍເຄີຍອີງໃສ່ແຄມຊ້າຍ. ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍໄດ້ຍ້າຍໄປຫາ"ລັດ"
, ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາສະຖານທີ່ວາງສະແດງ. Beat. ບານດູຊີຫນ້າຕາ.
[BANDUCCI]
I like my club the way it is. Your stuff's so hot, go put it in a museum.
ຂ້ອຍມັກສະໂມສອນຂອງຂ້ອຍຕາມທີ່ມັນເປັນ.
ສິ່ງຂອງເຈົ້າຮ້ອນຫຼາຍ, ໄປເອົາມັນໄວ້ໃນຫໍພິພິທະພັນ.
[WALTER]
Okay! I respect that. You're a businessman, not a charity! So how 'bout if I, uh... rented your walls? Hm?! Banducci raises an eyebrow.
ດີແລ້ວ! ຂ້ອຍເຄົາລົບມັນ. ເຈົ້າເປັນນັກທຸລະກິດ, ບໍ່ແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອ!
ສະນັ້ນແນວໃດຖ້າຂ້ອຍ, ອູ... ເຊົ່າກໍາແພງຂອງທ່ານ? ມມ?! ບານດູຊີຍົກກະຕ່າຕາ.
[WALTER]
Yes! The paintings are available for public viewing daily, from 7 to 3!  Er, no. 3 a.m. It's in a nightclub.  Maggie! It's promotion time! We gotta lay the racket! Margaret puts on a smock, a bit dumbfounded. Walter spatters some paint on his shirt. He grins, then holds up his brush and SIGNS the painting: "W. KEANE" Margaret forces a "cheese" smile, with her Waif. FLASH! The camera pops.
ແມ່ນແລ້ວ! ຮູບແຕ້ມສາມາດເບິ່ງໄດ້ ສໍາ ລັບສາທາລະນະທຸກໆມື້, ຈາກ 7 ຫາ 3! ເອຣ໌, ບໍ່. 3 ໂມງເຊົ້າ. ມັນຢູ່ໃນສະໂມສອນກາງຄືນ. ແມັກຈີ! ມັນເປັນເວລາການສົ່ງເສີມ!
ພວກເຮົາຕ້ອງວາງຣັກເກັດ! ມາເກຣຕ໌ໃສ່ເສື້ອຜ້າ, ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ. ວາລເຕີສີດສີບາງຢ່າງໃສ່ເສື້ອຍືດຂອງລາວ. ລາວມ່ວນຊື່ນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຖືກະດານກະດູກແລະເຊັນຮູບແຕ້ມ:"W. KEANE
[A DINGY CORRIDOR]
The Keane paintings hang here. The only human in sight is Walter, forlorn at a card table. Brochures are stacked, and he wears a sailor coat with a dandyish ascot. The image is grim. Walter listens to the raucous mob. Until, THUMP! -- a sloshed MAN stumbles in. Walter brightens and stands.
ຮູບແຕ້ມຂອງ Keane ຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້. ມະນຸດຄົນດຽວທີ່ເຫັນແມ່ນວໍລເຕີ, ເສຍຫາຍຢູ່ໂຕະບັດ. ປື້ມປື້ມໄດ້ຖືກເກັບໄວ້, ແລະລາວໃສ່ເສື້ອຜ້າເຮືອທີ່ມີ
ascot ດັນດີສ໌. ຮູບພາບແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ວໍລເຕີ້ຟັງຄົນໂຊງຮ້າຍ. ຈົນກວ່າ, THUMP! - ຜູ້ຊາຍທີ່ໂຊ້ງເຂົ້າມາ. ວາລເຕີສົດໃສແລະຢືນ.
[WALTER]
Ah, beautiful! An art lover! Yes sir, how may I help you?
ອາ, ງາມ! ຄົນຮັກສິລະປະ! ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້ແນວໃດ?
[MAN]
I'm, uh, just looking for the john. A terrible pause. Walter swallows his outrage... then points. The guy smiles and tosses Walter a BUCK, as a tip. Walter is stunned. The guy toddles away. Beat. The Ladies Room opens, and TWO GOSSIPY WOMEN rush out, oblivious to Walter. He glowers. ANOTHER MAN bounds in, right up to one of Walter's paintings! He stops at it. Walter gathers a moment of hope. Does he like it? Then the man leans down and opens a CLOSET. He removes a tray of bar glasses, kicks the door shut, and scoots away.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງ, ອູ, ພຽງແຕ່ຊອກຫາໂຊກແຊງ. ການຢຸດເຊົາທີ່ຮ້າຍແຮງ. ວາລເຕີຈູດຄວາມໂກດຮ້າຍຂອງລາວ... ຫຼັງຈາກນັ້ນຊີ້ແຈງ. ຜູ້ຊາຍມ່ວນຊື່ນແລະຖິ້ມວໍລເຕີເງິນກີບ, ເປັນ ຄໍາ ແນະ
ນໍາ. ວາວລເຕີຕົກໃຈ. ຜູ້ຜູ້ຊາຍຍ່າງໄປ. ຖືກຕີ. ຫ້ອງແມ່ຍິງເປີດ, ແລະແມ່ຍິງໂກສິບສອງຄົນແລ່ນອອກໄປ, ບໍ່ຮູ້ວໍລາ. ລາວສົດໃສ. ຊາຍຄົນອື່ນເຂົ້າມາ, ເຖິງ ຫນຶ່ງ ໃນຮູບແຕ້ມຂອງ
[TIPSY LADY]
Look at that child. She's so sad.
ເບິ່ງເດັກນັ້ນແມ. ນາງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[TIPSY MAN]
Is she poor..?
ນາງທຸກຍາກບໍ?
[TIPSY LADY]
She's forgotten! It just makes me want to cry.  Are you "Keane"? Walter lifts his head from the table.
ນາງລືມແລ້ວ! ມັນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກຮ້ອງໄຫ້
. ເຈົ້າເປັນ"ເຄນ" ບໍ? ວາລເຕີຍົກຫົວຈາກໂຕະ.
[WALTER]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TIPSY LADY]
Well you're a hell of a painter. Walter squints, confused, then beams. Joy! Happiness bursting like a little child.
ດີເຈົ້າເປັນນັກແຕ້ມຮູບທີ່ດີເລີດ. ວາລເຕີສ່ອງແສງ, ຫຸ້ນວາຍ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນແສງສະຫວ່າງ. ຄວາມສຸກ! ຄວາມສຸກແຕກຂຶ້ນຄືກັບເດັກນ້ອຍນ້ອຍ.
[WALTER]
Why, thank you...! Thank you so much!
ເປັນຫຍັງ, ຂອບໃຈ...! ຂອບໃຈຫຼາຍໆ!
[TIPSY LADY]
Your work is very powerful. There's so much emotion in those eyes. OUCH! Walter's smile collapses.
ວຽກງານຂອງທ່ານມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ. ມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍໃນຕາເຫຼົ່ານັ້ນ
. ໂອ້! ຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງວໍລເຕີຕົກລົງ.
[TIPSY LADY]
Is something wrong?
ມີຫຍັງຜິດບໍ?
[WALTER]
Huh? Uh... no. No. I just didn't realize you meant... the waif.
ຮາ? ອູ... ບໍ່. ບໍ່. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າ... ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[TIPSY MAN]
Oh, I get it...! The artist doesn't wanna part with his favorite piece... The man winks, then pulls out a WAD OF BILLS. Walter stares morosely.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ...! ນັກສິລະປິນບໍ່ຢາກແຍກກັບກະດານທີ່ມັກຂອງລາວ...
ຜູ້ຊາຍສ່ອງແສງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນດຶງ WAD ຂອງ Bills ໄດ້. ວາລເຕີເບິ່ງໂຊກຮ້າຍ.
[BANDUCCI]
Hello, Picasso! Nice crowd, eh?
ສະບາຍດີ, ປິກາໂຊ! ຄົນຊົມເຊີຍດີ, ແມ່ນບໍ?
[WALTER]
You wouldn't know it from that broom closet you parked me in.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ມັນຈາກກະຕູ້ສະບູມທີ່ເຈົ້າຈອດຂ້ອຍໄວ້.
[BANDUCCI]
Hey, it's prime thoroughfare! People drink, they gotta relieve themselves.
ເຮ້, ມັນເປັນເສັ້ນທາງຫຼັກ! ຄົນດື່ມ, ພວກເຂົາຕ້ອງຜ່ອນຜັນຕົວເອງ.
[WALTER]
"Location, location, location..." Walter wallows in self-loathing. Suddenly, he explodes.
ວາລເຕີຍ່າງຢູ່ໃນຄວາມກຽດຊັງຕົວເອງ. ທັນທີ, ລາວລະເບີດ.
[WALTER]
It's INSULTING! When people see art, they shouldn't think of SHIT!
ມັນເປັນການໂຊກຮ້າຍ! ເມື່ອຄົນເຫັນສິລະປະ
, ພວກເຂົາບໍ່ຄວນຄິດກ່ຽວກັບສໍ້ໂກງ!
[BANDUCCI]
Whoah! Watch it with the purple language. We got ladies present --! Banducci PUSHES Walter away.
ໂວ້! ລະວັງມັນດ້ວຍພາສາສີບົວ.
ພວກເຮົາມີແມ່ຍິງທີ່ຢູ່ອາໄສ -! ບານດູຊີຊຸກຍູ້ວໍລເຕີໄປ.
[MARGARET]
I've never posted bail before. Silence. He has no idea what to say. His aplomb crumbles.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສົ່ງເງິນປະກັນໄພກ່ອນ. ຄວາມງຽບສະຫງົບ.
ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ. ຄວາມອົດທົນຂອງລາວແຕກຫັກ.
[WALTER]
I'm -- I'm sorry. Banducci... laughed at our work. ...So I socked him.
ຂ້ອຍແມ່ນ - ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ບານດູຊີ...
ມ່ວນຊື່ນກັບວຽກງານຂອງພວກເຮົາ.... ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕີລາວ.
[MARGARET]
Since when are you thin-skinned? Artists have to handle criticism.
ເຈົ້າມີຜິວຫນັງອ່ອນນັບຕັ້ງແຕ່ເມື່ອໃດ
? ນັກສິລະປິນຕ້ອງຮັບມືກັບການວິຈານ.
[WALTER]
You're right! I know. But... I was already in a bad place. I'd had a couple... and earlier...
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ! ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ແຕ່...
ຂ້ອຍຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ບໍ່ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ກິນສອງສາມ... ແລະກ່ອນຫນ້ານີ້...
[MARGARET]
I don't understand. Why would you do such a thing?!
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວເປັນຫຍັງ?!
[WALTER]
It was a misunderstanding. And then, I didn't want to jinx the sale.
ມັນເປັນຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ການຂາຍເປັນໂຊກຮ້າຍ.
[MARGARET]
Don't ever do it again.
ຢ່າເຮັດມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[WALTER]
Don't give me a hard time. I'm just grabbing my stuff... Across the packed room, he spots Banducci with a black eye. Walter halts, uncertain. A bristling tension... Until -- Banducci suddenly rushes and GRABS him! Walter flails, freaked. Banducci DRAGS him into a back kitchen --
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈັບສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ... ໃນຫ້ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນ, ລາວເຫັນບານດູຊີດ້ວຍຕາສີດໍາ. ວາລເຕີຢຸດເຊົາ, ບໍ່ແນ່ໃຈ
. ຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່ສັ່ນສະເທືອນ... ຈົນກວ່າ - ບານູດຊີແລ່ນແລະຈັບລາວຢ່າງກະທັນຫັນ! ວາວລເຕີຍືດ, ຢ້ານກົວ. ບານູຊີດຶງລາວເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຄົວຫຼັງ -
[BANDUCCI]
Can you believe this? We're sold out, and I don't even have a headliner!!
ເຈົ້າເຊື່ອສິ່ງນີ້ບໍ? ພວກເຮົາຖືກຂາຍແລ້ວ
, ແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີຫົວຂໍ້ເລີຍ!!
[BANDUCCI]
Dope, we made the front page!! People are here, cause they wanna see the sappy paintings that made grown men fight!! A moment of discombobulation... until -- Walter slowly grins.
ຢາເສບຕິດ, ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດ ຫນ້າ ທໍາ ອິດ!! ຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້,
ເພາະວ່າພວກເຂົາຢາກເຫັນຮູບແຕ້ມທີ່ສວຍງາມທີ່ເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່ຕໍ່ສູ້!! ຊົ່ວຄາວຂອງການລະລາຍ... ຈົນກວ່າ - ວາລເຕີມ່ວນຊື່ນຊ້າ.
[WALTER]
I'll see you in COURT, you son of a bitch! I'm suing you for assault! Slander! False arrest!! Banducci storms away. Walter shudders, "upset." CUSTOMERS peer at him... then at the paintings. Curious, they migrate that way...
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນສານ, ເຈົ້າແຊກແຊງ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟ້ອງຮ້ອງເຈົ້າ ສໍາ ລັບການໂຈມຕີ! ການໂຊກຮ້າຍ! ການຈັບກຸມປອມ!! ບານດູຊີຍຸກໄຫມ້ໄປ
. ວາລເຕີສັ່ນສະເທືອນ,"ຜິດໃຈ." ລູກຄ້າເບິ່ງລາວ... ຫຼັງຈາກນັ້ນຢູ່ຮູບແຕ້ມ. ມີຄວາມຢາກຮູ້ສຶກ, ພວກເຂົາຍ້າຍໄປທາງນັ້ນ...
[DICK]
Yes sir! Whew. That was quite a load of horseshit you gents were layin' out there.
ແມ່ນແລ້ວເດີ! ໂວ້.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກແຊງທີ່ຫຼາຍທີ່ທ່ານຜູ້ຊາຍນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[DICK]
Hey pal, don't lose any sleep. I eat this stuff with a spoon! It gives me something to type about, in my column.
ເຮ້ ເພື່ອນ, ຢ່າສູນເສຍຄວາມນອນໃດໆ. ຂ້ອຍກິນສິ່ງນີ້ດ້ວຍຄຸເຂົ່າລົງ
! ມັນໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະພິມກ່ຽວກັບ, ໃນຄໍລໍາຂອງຂ້ອຍ.
[WALTER]
I thought you only did celebrities.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດພຽງແຕ່ຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງເທົ່ານັ້ນ.
[DICK]
Well, Banducci's famous -- and you hit him! So you're a celebrity, once- removed.
ດີ, ບານດູຊີເປັນຊື່ສຽງ - ແລະເຈົ້າຕີລາວ!
ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ, ເມື່ອ - ຖືກຍົກເລີກ.
[WALTER]
Huh? Uh, sure -- Dick smoothly drags him to the bar. Dick waves the bartender.
ຮາ? ໂອ້, ແນ່ນອນ - ດິກດຶງລາວໄປຫາບາຢ່າງລຽບງ່າຍ. ດິກຍືດແບຣນເດີ.
[DICK]
Gary! I'll have a Ward Eight, in a frosted high boy. My friend'll have the same.  So! Walter, tell me about your work --
ແກຣີ! ຂ້ອຍຈະມີ Ward ແປດ, ໃນເດັກຊາຍສູງທີ່ກ້ອນ. ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຈະມີຄືກັນ
. ສະນັ້ນ! ວາລເຕີ, ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງທ່ານ -
[WALTER]
Well, when I was in Paris...
ດີ, ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ປາຣີ...
[DICK]
Jesus, not those! I mean the little hobo kids. What?! Walter frowns, peeved. He considers this indignity... then decides to stomach it. He smiles fakely, effusively.
ພຣະເຢຊູ, ບໍ່ແມ່ນພວກນັ້ນ! ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເດັກນ້ອຍໂຮໂບນ້ອຍໆ. ຫຍັງ?! ວາລເຕີສັ່ນສະເທືອນ, ໂຊກຮ້າຍ
. ລາວພິຈາລະນາຄວາມອ່ອນແອນີ້... ຫຼັງຈາກນັ້ນຕັດສິນໃຈທີ່ຈະທ້ອງມັນ. ລາວມ່ວນຊື່ນແບບປອມ, ຢ່າງສົດໃສ.
[WALTER]
What do you wanna know...?!
ເຈົ້າຢາກຮູ້ຫຍັງ...?!
[WALTER]
Ding-a-ling! Wake up, we're a HIT! Margaret rolls over, groggy. Walter jumps on the bed, grinning. He tosses her a HANDFUL OF MONEY.
ດິງແອລິງ! ຕື່ນຂຶ້ນ, ພວກເຮົາເປັນ HIT! ມາເກຣຕ໌ຫັນໄປ,
groggy. ວາລເຕີໂດດໃສ່ຕຽງ, ມ່ວນຊື່ນ. ລາວຖິ້ມເງິນຂອງນາງ.
[WALTER]
What a night! I sold out all your Big Eyes!! She rubs her eyes, amazed.
ຄືນໃດ! ຂ້ອຍໄດ້ຂາຍຕາໃຫຍ່ທັງ ຫມົດ
ຂອງເຈົ້າ!! ນາງລ້າງຕາຂອງນາງ, ແປກໃຈ.
[MARGARET]
There must be two-hundred dollars...
ມັນຕ້ອງມີສອງຮ້ອຍໂດລາ...
[WALTER]
They adore you! Cause of that article, the joint was PACKED. And then, a famous journalist showed up, and -- I need more paintings! Now! He hungrily KISSES her. She laughs.
ພວກເຂົາຮັກເຈົ້າ! ຍ້ອນບົດຂຽນນັ້ນ, ຮ້ານຄ້າຖືກຫຸ້ມຫໍ່. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນັກຂ່າວທີ່ມີຊື່ສຽງປາກົດຕົວ
, ແລະ - ຂ້ອຍຕ້ອງການຮູບແຕ້ມເພີ່ມເຕີມ! ດຽວນີ້! ລາວຈູບນາງຢ່າງຮຸນແຮງ. ນາງມ່ວນຊື່ນ.
[MARGARET]
Walter, they take at least a week. There's layering, shading --
ວາລເຕີ, ພວກເຂົາໃຊ້ເວລາຢ່າງຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ
ອາທິດ. ມີການ layering, shading -
[WALTER]
Of course! But, this is opportunity! Ah, we're gonna make a crackerjack team: Me schmoozing up the club, while you're back here, doing what you love! She stares at him -- then smiles. MUSIC...
ແນ່ນອນ! ແຕ່, ນີ້ແມ່ນໂອກາດ! ອາ, ພວກເຮົາຈະສ້າງທີມງານແຄຣັກເກີ: ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູບສະໂມສອນ,
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າກັບມາບ່ອນນີ້, ເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກ! ນາງເບິ່ງລາວ - ຫຼັງຈາກນັ້ນມ່ວນຊື່ນ. ດົນຕີ...
[MARGARET]
Mrs. Cava, I'm sorry to bother you so late... but would you mind watching Jane?
ທ່ານນາງຄາວາ, ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ລົບກວນເຈົ້າໃນຊົ່ວຄາວຫຼາຍ
... ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເບິ່ງເຈນບໍ?
[WALTER]
...yeah, eyes are powerful. A poet said they're the windows of the soul. Margaret smiles, touched. She comes closer....
ແມ່ນແລ້ວ, ຕາມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ. ນັກກະວີຄົນຫນຶ່ງເວົ້າວ່າພວກມັນເປັນປ່ອງຢ້ຽມຂອງຈິດວິນຍານ
. ມາເກຣຕ໌ມ່ວນຊື່ນ, ຖືກສໍາຜັດ. ນາງໃກ້ຊິດ....
[GROUPIE]
They hold so much feeling.
ພວກເຂົາຖືຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍ.
[WALTER]
You got it! That's why I paint 'em so big.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ! ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍແຕ້ມພວກມັນໃຫຍ່ຫຼາຍ.
[CLOSEUP - MARGARET]
She GASPS, stunned. The room starts spinning.
ນາງຫາຍໃຈ, ຕົກໃຈ. ຫ້ອງເລີ່ມຫມູນວຽນ.
[WALTER]
If you like this style, I'm working on a few new pieces. I've got a little blonde girl in a blue dress that'll tear your heart out.
ຖ້າເຈົ້າມັກແບບນີ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບຊິ້ນສ່ວນ ໃຫມ່ ບາງຢ່າງ
. ຂ້ອຍມີເດັກຍິງບລອນດ໌ນ້ອຍໆໃສ່ຊຸດສີຟ້າທີ່ຈະຕັດຫົວໃຈຂອງທ່ານອອກ.
[ACROSS THE ROOM]
Walter LAUGHS at a joke, then backslaps the group. He jovially strides away... passing by Margaret... when --
ວາລເຕີມ່ວນຊື່ນກັບຢອກຊື່ໆ ແຊກໂຊຄແຊງແຊ.
ລາວຍ່າງໄປດ້ວຍຄວາມສຸກ... ຜ່ານມາເກຣເກັດ... ເມື່ອ -
[MARGARET]
Walter...? He spins -- shocked at her presence.
ວາລເຕີ...? ລາວ ຫມູນ ວຽນ - ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ການມີຢູ່ຂອງນາງ.
[WALTER]
Baby!
ແມ!
[MARGARET]
Why are you lying? For once, Walter has no answer. She bores in, emotions racing. Confused. Hurt.
ເຈົ້າຕົວະເປັນຫຍັງ? ເປັນຄັ້ງດຽວ, ວາລເຕີບໍ່ມີ ຄໍາ ຕອບ.
ນາງເບື່ອຫນ່າຍເຂົ້າມາ, ຄວາມຮູ້ສຶກແຂ່ງຂັນ. ຫຸ້ນວາຍ. ເຈັບປວດ.
[MARGARET]
You're taking credit for something that isn't yours. He looks ill. Wheels spinning, looking for an out --
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍ ສໍາ ລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ
. ລາວເບິ່ງຄືວ່າເຈັບປ່ວຍ. ລໍ້ຫັນ, ຊອກຫາທາງອອກ -
[WALTER]
I was... trying to close the deal --
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງ... ພະຍາຍາມປິດຂໍ້ຕົກລົງ -
[MARGARET]
Those children are part of my being!
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຕົວຂອງຂ້ອຍ!
[WALTER]
I'm just a salesman! You know, buyers pay more if they meet the painter --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນນັກຂາຍເທົ່ານັ້ນ! ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຜູ້ຊື້ຈ່າຍຫຼາຍຂຶ້ນຖ້າພວກເຂົາພົບກັບນັກແຕ້ມຮູບ -
[MARGARET]
They couldn't meet me, because you told me to stay home!!
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດພົບຂ້ອຍໄດ້, ເພາະວ່າເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ຢູ່ເຮືອນ!!
[WALTER]
Shh, QUIET! He grabs her, pulling her behind a curtain. He's desperate.
ສະຫງົບ, ງຽບສະຫງົບ! ລາວຈັບນາງ,
ດຶງນາງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງກະຕ່າ. ລາວຫວັງຫວັງ.
[WALTER]
Don't blow this! Look, we're makin' money! Your pocket, my pocket? What's the difference?!
ຢ່າລະເບີດສິ່ງນີ້! ເບິ່ງ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຫາເງິນ!
ກະເປົາຂອງທ່ານ, ກະເປົ໋າຂອງຂ້ອຍ? ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ?!
[MARGARET]
You take this so lightly --
ເຈົ້າເອົາເລື່ອງນີ້ຢ່າງງ່າຍດາຍຫຼາຍ...
[WALTER]
Not all all! But it's not about ego! You wanna say you did the street scenes? Fine! I don't care! Say a monkey painted it! She breaks into tears, sobbing.
ບໍ່ແມ່ນທັງ ຫມົດ ທັງ ຫມົດ! ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບຕົວເອງ! ເຈົ້າຢາກເວົ້າວ່າເຈົ້າເຮັດຮູບພາບຖະຫນົນຫົນທາງບໍ
? ດີ! ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ! ເວົ້າວ່າແມວໄດ້ແຕ້ມມັນ! ນາງແຕກໃນນໍ້າຕາ, ຮ້ອງໄຫ້.
[MARGARET]
I'm glad you can dash off your pieces without any emotional connection...!
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າສາມາດຖິ້ມກະດານຂອງທ່ານໄດ້ໂດຍບໍ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່ທາງຈິດໃຈໃດໆ
...!
[WALTER]
Ah, honey! I just wanna share them with the world!
ອາ, ແມ! ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກແບ່ງປັນພວກມັນກັບໂລກ!
[AT THE DOOR]
Is an incredible sight. Like a moment from "La Dolce Vita," a fabulously dressed ITALIAN MAN with THREE BLONDES floats down the stairs, into the club. Cameras FLASH. Walter gapes, transfixed. He grabs Banducci.
ມັນເປັນການເບິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ຄືກັບຊົ່ວຄາວຈາກ"La Dolce Vita," ຜູ້ຊາຍອີຕາລີທີ່ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ສວຍງາມດ້ວຍສີບົວສາມຄົນລອຍລົງຂັ້ນເທິງ
, ເຂົ້າໄປໃນສະໂມສອນ. ກ້ອງຖ່າຍຮູບ FLASH. ວາລເຕີແຕກແຍກ, ໂຊກຮ້າຍ. ລາວຈັບບານດູຊີ.
[WALTER]
Hey. Who is that remarkably handsome and confident man?
ເຮ້. ຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມແລະ ຫມັ້ນ ໃຈຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[BANDUCCI]
That's Dino Olivetti -- as in Olivetti typewriters.
ນັ້ນແມ່ນດິນໂນ ໂອລິເວຕຕິ - ຄືກັບເຄື່ອງພິມໂອລີເວຕຕີ.
[BANDUCCI]
Don't even try, Walter. He doesn't speak a lick of English. Walter stares hungrily.
ຢ່າພະຍາຍາມເລີຍ, ວາລເຕີ. ລາວບໍ່ເວົ້າພາສາອັງກິດ
ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ວາວລເຕີເບິ່ງດ້ວຍຄວາມຮິວ.
[EUROPEAN BLONDE]
Mr. Olivetti is enchanted with the painting. He would like to know... who is the artist?
ທ້າວໂອລິເວຕຕີ້ຖືກປະທັບໃຈກັບຮູບແຕ້ມ
. ລາວຢາກຮູ້ວ່າ... ນັກສິລະປິນແມ່ນໃຜ?
[WALTER]
I am! Walter swoops over and grabs Olivetti in a hearty clasp.
ຂ້ອຍເປັນ! ວາລເຕີໂດດມາແລະຈັບໂອລິເວຕຕິດ້ວຍການຈັບຢ່າງຈິງໃຈ.
[WALTER]
It's a delight to meet you, Signore! Buon giorno! Have you been an art lover for long..? We move in tight on MARGARET, as the SOUND DIALS DOWN.
ມັນດີໃຈທີ່ພົບທ່ານ, ທ້າວ! ສະບາຍດີ! ເຈົ້າເປັນຄົນຮັກສິລະປະດົນນານບໍ..
? ພວກເຮົາຍ້າຍເຂົ້າມາຢ່າງເຂັ້ມງວດກັບມາເກຣຕ໌, ໃນຂະນະທີ່ດົນຕີສຽງລົງ.
[WALTER'S VOICE]
I call that piece "The Waif." Isn't it striking? With its juxtaposition of girl, cat, and stairs... and its almost Flemish use of underpigment... The SOUND dims... then goes SILENT. Margaret stares in shock, unmoving. Time seems to stop. She is frozen in grief. Until --
ຂ້ອຍເອີ້ນຊິ້ນສ່ວນນັ້ນວ່າ"The Waif." ມັນບໍ່ ຫນ້າ ປະທັບໃຈບໍ? ດ້ວຍການປະສານງານຂອງເດັກຍິງ, ແມວ, ແລະຂັ້ນເທິງ... ແລະການໃຊ້ສີສັນທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ແຟລມິນເກືອບ..
. ສຽງແສງສະຫວ່າງ... ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປງຽບສະຫງົບ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງດ້ວຍຄວາມໂຊກແຊງ, ບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ. ເວລາເບິ່ງຄືວ່າຢຸດເຊົາ. ນາງຖືກກ້ອນໃນຄວາມທຸກທໍລະມານ. ຈົນກວ່າ -
[WALTER'S VOICE]
Baby! Baby! Can you believe it?!!
ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?!!
[MINUTES LATER]
Time has passed. Walter happily clutches Margaret.
ເວລາໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ. ວາລເຕີຈັບມາເກຣຕ໌ດ້ວຍຄວາມສຸກ.
[WALTER]
We made five grand!! Five THOUSAND dollars...!!!
ພວກເຮົາໄດ້ເງິນຫ້າພັນ!! ຫ້າພັນໂດລາ...!!!
[MARGARET]
Don't you mean... one of your good ones?
ເຈົ້າບໍ່ຫມາຍຄວາມວ່າ... ຫນຶ່ງໃນຄົນດີຂອງທ່ານບໍ?
[WALTER]
No. No no! One of -- OUR good ones.  Look at those zeroes! We've hit the big time! We are now hanging in the collection of Italian industrialist Dino Olivetti! With his patronage comes credibility! And with credibility comes RESPECT! Margaret stares at the check in her hands. At all the zeroes.
ບໍ່. ບໍ່ບໍ່! ຫນຶ່ງໃນ - ພວກທີ່ດີຂອງພວກເຮົາ. ເບິ່ງເຊລູເຫຼົ່ານັ້ນ! ພວກເຮົາໄດ້ຕີເວລາໃຫຍ່! ດຽວນີ້ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕິດຢູ່ໃນການເກັບກໍາຂອງນັກອຸດສາຫະກໍາອິຕາລີ
Dino Olivetti! ດ້ວຍການປົກຄອງຂອງລາວມາຄວາມເຊື່ອຖື! ແລະດ້ວຍຄວາມໄວ້ວາງໃຈມາຄວາມເຄົາລົບ! ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງໃບຢັ້ງຢືນໃນມືຂອງນາງ. ໃນເຊເລຍທັງ ຫມົດ.
[MARGARET]
What about... honesty?
ຈະເປັນແນວໃດກັບ... ຄວາມຈິງໃຈ?
[WALTER]
Aw c'mon! The paintings say "Keane"! I'm Keane, you're Keane. From now on, we are one and the same. Walter pulls her tight. She doesn't resist.
ໂອ້ ມາແລ້ວ! ຮູບແຕ້ມຂຽນວ່າ" Keane"! ຂ້ອຍແມ່ນ Keane, ເຈົ້າເປັນ Keane. ຈາກປັດຈຸບັນນີ້
, ພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວແລະດຽວກັນ. ວາລເຕີດຶງນາງຢ່າງເຂັ້ມງວດ. ນາງບໍ່ຕໍ່ຕ້ານ.
[SERIES OF SHOTS:]
34.
[INSERT - NEWSPAPER]
We ZOOM into Dick Nolan's SOCIETY COLUMN. Under a caricature of Dick is a highlighted ITEM. We hear TYPING:
ພວກເຮົາໂຊມເຂົ້າໄປໃນຄໍລໍາສັງຄົມຂອງດິກ ໂນລານ.
ພາຍໃຕ້ຮູບກາຣີກາຣິກຂອງດິຄແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ຖືກເນັ້ນ ຫນັກ. ພວກເຮົາໄດ້ຍິນການຂຽນ:
[DICK'S HUSHED VOICE]
"What exactly is local painter Walter Keane up to? My spies tell me a big announcement is forthcoming...!"
ນັກແຕ້ມຮູບທ້ອງຖິ່ນວໍລເຕີ ເຄນ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງແທ້ໆ?
ນັກສືບຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າການປະກາດໃຫຍ່ ກໍາ ລັງຈະມາເຖິງ...!"
[WALTER]
On behalf of the children of the world, we present this painting to Mayor Christopher!
ໃນນາມເດັກນ້ອຍຂອງໂລກ,
ພວກເຮົາສະເຫນີຮູບແຕ້ມນີ້ໃຫ້ເຈົ້າເມືອງຄຣິດສະຕັອບ!
[WALTER]
In the interest of peace through culture, we donate this painting to the people of Russia!
ເພື່ອຄວາມສົນໃຈຂອງສັນຕິພາບຜ່ານວັດທະນະທໍາ,
ພວກເຮົາບໍລິຈາກຮູບແຕ້ມນີ້ໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງຣັດເຊຍ!
[DICK]
The Purple Onion. 9:30. Joan Crawford has a dinner reservation.
ຫມາກ ໄມ້ສີບົວ. ເວລາ 9:30 ໂຈນ ຄຣາວຟອດມີການຈອງອາຫານຄໍ່າ.
[WALTER]
Miss Crawford! In recognition of your cinematic craft, we bestow this painting, "The Lion and the Child"!
ນາງ ຄຣາວຟອດ! ເພື່ອຍ້ອງຍໍຄວາມສາມາດຮູບເງົາຂອງທ່ານ
, ພວກເຮົາມອບຮູບແຕ້ມນີ້,"ຊ້າງແລະເດັກນ້ອຍ"!
[WALTER]
Joan said "Marvelous"! MARVELOUS! That's worth more than 1000 critics!  Hey, maybe she'll come to our opening.
ໂຈນເວົ້າວ່າ"ຍິ່ງໃຫຍ່"! ຍິ່ງໃຫຍ່! ນັ້ນມີມູນຄ່າຫຼາຍກ່ວານັກວິຈານ
1000 ຄົນ! ເຮ້, ບາງທີນາງຈະມາເປີດຂອງພວກເຮົາ.
[MARGARET]
But... isn't it strange? Artists get shown. They don't build their own galleries.
ແຕ່... ມັນບໍ່ແປກໃຈບໍ? ນັກສິລະປິນຖືກສະແດງ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ສ້າງຫ້ອງວາງສະແດງຂອງພວກເຂົາເອງ.
[WALTER]
Says who?! Like John Q. Public cares? He's FED UP with abstract neoformalism! She responds -- but he sexily puts his finger to her mouth.
ເວົ້າໃຜ?! ຄືກັບຈອນ ຄູ. ປະຊາຊົນສົນໃຈບໍ? ລາວຖືກ FED UP ດ້ວຍ neoformalism
abstract! ນາງຕອບໂຕ້ - ແຕ່ລາວເອົານິ້ວມືຂອງລາວໃສ່ປາກຂອງນາງຢ່າງ sexy.
[WALTER]
He digs real art. Your art! It's beautiful. You're beautiful... Walter starts rubbing against her, dancing sensually. She laughs, embarrassed, her wet paint brushes smearing his chest. She relents and relaxes. They dance around...
ລາວຂຸດຄົ້ນສິລະປະທີ່ແທ້ຈິງ. ສິລະປະຂອງເຈົ້າ! ມັນສວຍງາມ. ເຈົ້າງາມ... ວາລເຕີເລີ່ມຂັດກັບນາງ, ເຕັ້ນດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກ.
ນາງມ່ວນຊື່ນ, ໂຊກຮ້າຍ, ກະດານສີທີ່ຊຸ່ມຊື່ນຂອງນາງສີດທ້ອງຂອງລາວ. ນາງຍອມຮັບແລະຜ່ອນຜັນ. ພວກເຂົາເຕັ້ນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ...
[WALTER]
Ruben's gonna choke when he sees this! Little Jane tiredly glues another poster. She yawns.
ຣູເບນຈະບິດເມື່ອລາວເຫັນສິ່ງນີ້!
ເຈນນ້ອຍຕິດໂປສເຕີອີກຢ່າງເມື່ອຍ. ນາງຍືດ.
[JANE]
I remember when Momma painted that. Huh? Suddenly, Margaret freezes. She hadn't anticipated this. Margaret looks to Walter. He stares back, waiting.
ຂ້ອຍຈື່ເມື່ອແມ່ແຕ້ມຮູບນັ້ນ. ຮາ? ທັນທີ, ມາເກຣຕ໌ເຢັນລົງ.
ນາງບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງສິ່ງນີ້. ມາເກຼຕ໌ເບິ່ງວໍລເຕີ. ລາວເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນ, ລໍຖ້າ.
[MARGARET]
Are you -- sure? That was a long time ago.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານແລ້ວ.
[JANE]
Sure I'm sure! It was in our old apartment, and you had me sit on a stool in the kitchen --
ແນ່ນອນຂ້ອຍແນ່ໃຈ! ມັນຢູ່ໃນອາພາດເມັນເກົ່າຂອງພວກເຮົາ
, ແລະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ເທິງຕັ່ງໃນເຮືອນຄົວ -
[WALTER]
No, dear, I'm afraid you're confused. I painted that one --
ບໍ່, ແມ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າສັບສົນ. ຂ້ອຍແຕ້ມຮູບນັ້ນ -
[JANE]
No, Mother did! Look! I'm wearing my blue dress.
ບໍ່, ແມ່ເຮັດ! ເບິ່ງ! ຂ້ອຍໃສ່ຊຸດສີຟ້າຂອງຂ້ອຍ.
[MARGARET]
L-lots of girls have that dress... Margaret trails off, sickened. Not knowing how to lie. Walter takes charge. He kneels, then smiles gently at Jane.
ເດັກຍິງຫຼາຍຄົນມີຊຸດນັ້ນ... ມາເກຣຕ໌ຍ່າງໄປ, ເຈັບປ່ວຍ. ບໍ່ຮູ້ວິທີຕົວະ.
ວາລເຕີຮັບຜິດຊອບ. ລາວເຂົ່າລົງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນມ່ວນຊື່ນຢ່າງອ່ອນແອຕໍ່ເຈນ.
[WALTER]
You have a good eye, sweetie. I painted it, but I was trying to mimic your mother's style. You know, the style she USED to paint in.
ເຈົ້າມີຕາທີ່ດີແມ. ຂ້ອຍແຕ້ມມັນ, ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕົວແບບແບບຂອງແມ່ຂອງທ່ານ
. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແບບທີ່ນາງໃຊ້ເພື່ອແຕ້ມຮູບໃນ.
[CLOSEUP - JANE]
A loooooong pause. She examines the print. Then... she nods.
ການຢຸດເຊົາທີ່ຍາວນານຫຼາຍ. ນາງກວດສອບການພິມ
. ຫຼັງຈາກນັ້ນ... ນາງຍືດຫົວ.
[JANE]
Well you did a really good job.
ເຈົ້າເຮັດວຽກທີ່ດີແທ້ໆ.
[MARGARET]
Hello. I've -- never really done this before. I'm not sure how you...
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ -
ບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບນີ້ກ່ອນ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ...
[PRIEST'S VOICE]
No, no! Please. We don't chase people away.
ບໍ່, ບໍ່! ກະລຸນາ. ພວກເຮົາບໍ່ໄລ່ຄົນໄປ.
[MARGARET]
I lied to my child. Pause.
ຂ້ອຍຕົວະລູກຂອງຂ້ອຍ. ຢຸດເຊົາ.
[PRIEST'S VOICE]
Why would you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[MARGARET]
My husband... he pressured me into doing it.
ຜົວຂອງຂ້ອຍ... ລາວກົດດັນຂ້ອຍໃຫ້ເຮັດມັນ.
[PRIEST'S VOICE]
Is your husband that kind of person?
ຜົວຂອງເຈົ້າເປັນຄົນແບບນັ້ນບໍ?
[MARGARET]
Ummm, no. I don't think of him that way. I mean, he likes to tell stories... maybe he exaggerates a little... but he's a good man.
ອູມມມ, ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດລາວແບບນັ້ນ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ລາວມັກບອກເລື່ອງ
... ບາງທີລາວເກີນໄປເລັກນ້ອຍ... ແຕ່ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
[PRIEST'S VOICE]
But what of the child? Will this lie bring harm to her?
ແຕ່ເດັກນ້ອຍແນວໃດ? ການຕົວະນີ້ຈະເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດບໍ?
[MARGARET]
"Harm"?? Oh! Not at all.
"ອັນຕະລາຍ"?? ໂອ້! ບໍ່ເລີຍ.
[PRIEST'S VOICE]
Well, the modern world is a complicated place.
ດີ, ໂລກທັນສະໄຫມແມ່ນບ່ອນທີ່ສັບສົນ.
[PRIEST'S VOICE]
Occasionally, children need to be sheltered from certain truths.
ບາງຄັ້ງ, ເດັກນ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຈາກຄວາມຈິງບາງຢ່າງ.
[MARGARET]
N-no. That's not what --
ບໍ່ - ບໍ່. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ -
[PRIEST'S VOICE]
It sounds like your husband is trying to make the best of an imperfect situation.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຜົວຂອງທ່ານ ກໍາ
ລັງພະຍາຍາມເຮັດທີ່ດີທີ່ສຸດຈາກສະຖານະການທີ່ບໍ່ສົມບູນແບບ.
[HIPSTER LADY]
I think it's creepy, maudlin and amateurish.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ ຫນ້າ ຢ້ານກົວ, ໂຊກຮ້າຍແລະເປັນຄົນມັກ.
[HIPSTER MAN]
Exactly. I love it. We move in tight on the painting. Underneath is a tag: "BEDTIME, by WALTER KEANE. Oil on canvas." We drift along, to another painting: "CALICO CAT, by WALTER KEANE." Then, another: "IN THE GARDEN, by WALTER KEANE." Every painting is now by Walter Keane. We move along... finding the Tipsy Man chatting up Dick.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ຂ້ອຍມັກມັນ. ພວກເຮົາເຄື່ອນຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນຮູບແຕ້ມຢ່າງເຂັ້ມງວດ. ຢູ່ລຸ່ມມີປ້າຍວ່າ:"ເວລານອນ, ໂດຍວໍລເຕີ ເຄນເນ. ນ້ ໍາ ມັນໃສ່ກະທູ້." ພວກເຮົາຍ່າງໄປຕາມ
, ໄປຫາພາບແຕ້ມອີກຮູບ:"ແມວຄາລີໂກ, ໂດຍວາລເຕີເຄນເນີ." ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອີກຫນຶ່ງ:"ໃນສວນ, ໂດຍ ວໍລເຕີ້ ເຄນນີ." ຮູບແຕ້ມແຕ່ລະຮູບແມ່ນດຽວນີ້ໂດຍວໍລາເກນເນ
[TIPSY MAN]
We got in early. We own three.
ພວກເຮົາເຂົ້າມາກ່ອນ. ພວກເຮົາມີສາມຄົນ.
[BACK ON MARGARET]
She frowns. Dee-Ann slides into view, slurping champagne.
ນາງສັ່ນສະເທືອນ. ດີແອນລອຍເຂົ້າໄປໃນທັດສະນະ, ດື່ມຊໍາປານີ.
[DEE-ANN]
Hey, baby! Killer party! It's a hap- pen-ing...! So, where's your stuff?
ເຮ້, ແມ! ງານລ້ຽງຜູ້ຂ້າ! ມັນເປັນການ Hap-
pen-ing...! ສະນັ້ນ, ສິ່ງຂອງຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
[MARGARET]
Oh. Um, we decided that this would be Walter's show --
ໂອ້. ອູມ, ພວກເຮົາຕັດສິນໃຈວ່າ ນີ້ແມ່ນຈະເປັນລາຍການຂອງວໍລເຕີ -
[DEE-ANN]
Oh "we" did?? And why would "we" do that??
ໂອ້"ພວກເຮົາ" ໄດ້ເຮັດບໍ? ແລະເປັນຫຍັງ"ພວກເຮົາຍັງ" ຈະເຮັດແບບນັ້ນ??
[MARGARET]
Well... he's more established.
ດີ... ລາວໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
[DEE-ANN]
Please! Is that you talking, or did you just turn into a little felt puppet with someone's hand up your ass? Margaret is befuddled. Dee-Ann scopes out the artwork.
ກະລຸນາ! ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າເວົ້າບໍ, ຫຼືເຈົ້າພຽງແຕ່ກາຍເປັນຫຼິ້ນນ້ອຍໆທີ່ມີມືຂອງຄົນຫນຶ່ງໃນບາກຂອງທ່ານບໍ
? ມາເກຣຕ໌ສັບສົນ. ດີແອນເບິ່ງຜົນງານສິລະປະ.
[DEE-ANN]
It's strange... Walter doesn't strike me as the cute hungry kitten type... Margaret grimaces.
ມັນແປກໃຈ... ວາລເຕີບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍເປັນປະເພດແມວທີ່ຫິວທີ່
ຫນ້າ ຮັກ... ມາເກຣຕ໌ສັ່ນສະເທືອນ.
[MARGARET]
Thanks for coming. Margaret grabs a drink and hurries away. Dee-Ann stands there, irked. Margaret cuts over to Walter. We MOVE IN TIGHT ON THE COUPLE. He grins and grabs her.
ຂອບໃຈທີ່ມາ. ມາເກຣຕ໌ເອົາເຄື່ອງດື່ມແລະແລ່ນໄປ. ດີແອນຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ໂຊກຮ້າຍ
.ມາເກຣທ໌ຕັດໄປຫາວໍລເຕີ. ພວກເຮົາເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງເຂັ້ມງວດຕໍ່ຄູ່ຜົວເມຍ. ລາວມ່ວນຊື່ນແລະຈັບນາງ.
[WALTER]
Ah, my sweet! Are you enjoying the scene?
ອາ, ແມ! ເຈົ້າມັກຮູບພາບບໍ?
[EVERYONE!]
40.
[WALTER]
Give a hand to my beautiful wife. Without her, none of tonight would be possible! The crowd APPLAUDS politely, condescendingly. Margaret smiles strangely. The Tipsy Man leans in.
ໃຫ້ມືໃຫ້ເມຍທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ. ໂດຍບໍ່ມີນາງ, ບໍ່ມີຫຍັງໃນຄືນນີ້ຈະເປັນໄປໄດ້!
ຄົນຊົມເຊີຍຢ່າງກຽດຕິຍົດ, ຢ່າງອ່ອນແອ. ມາເກຣຕ໌ມ່ວນຊື່ນແປກໃຈ. ຜູ້ຊາຍ Tipsy lean ເຂົ້າມາ.
[TIPSY MAN]
Your husband's quite a talent.
ຜົວຂອງເຈົ້າມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ.
[MARGARET]
I don't... know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ຮູ້.
[AT WALTER]
A NOSY GUY corners him in front of a painted child.
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີດັງແຄມລາວຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເດັກນ້ອຍທີ່ແຕ້ມຮູບ.
[NOSY GUY]
I'm curious about your technique. How long did that piece take to execute?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເຕັກນິກຂອງທ່ານ.
ສ່ວນນັ້ນໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດໃນການປະຕິບັດ?
[WALTER]
That? Oh, wow. Probably... months. First the thinking, the sketching, and then time with just me and the oils.
ນັ້ນແມ່ນບໍ? ໂອ້, ໂວ້. ບາງທີ... ເດືອນ. ກ່ອນອື່ນການຄິດ, ການແຕ້ມຮູບ
, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເວລາກັບພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະນ້ ໍາ ມັນເທົ່ານັ້ນ.
[NOSY GUY]
"Oils"? But isn't that acrylic...? Huh? Walter glances at the painting, startled.
"ນ້ ໍາ ມັນ"? ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນອາຄຣີລິກບໍ
...? ຮາ? ວາລເຕີເບິ່ງຮູບແຕ້ມ, ຢ້ານກົວ.
[WALTER]
Oh --! You mean that painting! Uhh, sorry! It's like a jumble of ideas, rattling around in my brain! Beat.
ໂອ້ -! ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຮູບແຕ້ມນັ້ນ! ອູຮ້, ຂໍໂທດ!
ມັນຄືກັບຄວາມສັບສົນຂອງຄວາມຄິດ, ກະຕຸ້ນຢູ່ທົ່ວໃນສະຫມອງຂອງຂ້ອຍ! ເອົາຊະນະ.
[NOSY GUY]
So where do you get your ideas?
ເຈົ້າເອົາຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າມາຈາກໃສ?
[WALTER]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[NOSY GUY]
I mean --  Why are they... images of children? Yikes. Walter starts to sweat. He didn't think this through.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ - ເປັນຫຍັງພວກເຂົາ... ຮູບພາບຂອງເດັກນ້ອຍ
? Yikes. ວາລເຕີເລີ່ມຫວານ. ລາວບໍ່ໄດ້ຄິດເລື່ອງນີ້ຜ່ານ.
[WALTER]
Well, er, I've just always loved kids. Though mostly I was influenced by my darling daughter... An odd beat.
ດີ, ເອ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮັກເດັກນ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ.
ເຖິງແມ່ນວ່າສ່ວນໃຫຍ່ຂ້ອຍຖືກອິດທິພົນຈາກລູກສາວທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ... ການຕີທີ່ແປກໃຈ.
[WALTER]
I remember when she was a baby... Walter gets a far-off look.
ຂ້ອຍຈື່ວ່ານາງເປັນເດັກນ້ອຍ... ວາລເຕີເບິ່ງຢູ່ຫ່າງໄກ.
[WALTER]
Yeah. Cute little thing. I'd stare into those big orbs. Sometimes I'd get out my Brownie and snap a photo... but... that's not subjective. You know? It doesn't capture your feelings. So that's when I started painting her... We hold on Walter, unsure where reality begins and ends...
ແມ່ນແລ້ວ. ສິ່ງນ້ອຍໆທີ່ສວຍງາມ. ຂ້ອຍຈະເບິ່ງໃນວົງຈອນໃຫຍ່ນັ້ນ. ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຈະເອົາບຣູນີຂອງຂ້ອຍອອກແລະຖ່າຍຮູບ... ແຕ່... ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ
? ມັນບໍ່ຈັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ. ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມແຕ້ມນາງ... ພວກເຮົາຖືວໍລເຕີ, ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຄວາມເປັນຈິງເລີ່ມຕົ້ນແລະສິ້ນສຸດລົງໃສ...
[IN THE LIVING ROOM]
Jane is BANGING on a closed door.
ເຈນ ກໍາ ລັງຕີປະຕູທີ່ປິດລົງ.
[JANE]
Mom! I wanna come in.
ແມ່! ຂ້ອຍຢາກເຂົ້າມາ.
[MARGARET]
Uhh, you can't. Mommy's busy.
ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ແມ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
[JANE]
Let me in! What are you doing in there? Why's the door always locked?
ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
? ເປັນຫຍັງປະຕູຖືກລັອກຢູ່ສະເຫມີ?
[WALTER]
Janie, sweetie, you need to respect your mother's privacy. Sometimes grownups need alone time.
ຈານີ, ແມ, ເຈົ້າຕ້ອງເຄົາລົບຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຂອງແມ່ຂອງທ່ານ
. ບາງຄັ້ງຜູ້ໃຫຍ່ຕ້ອງການເວລາຢູ່ຄົນດຽວ.
[WALTER]
Whew! Out of this world...!
ໂວ້! ອອກຈາກໂລກນີ້...!
[MARGARET]
I dunno. I'm not really comfortable with this. Jane and I used to be so close... but -- now...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ສະບາຍໃຈກັບສິ່ງນີ້ແທ້ໆ.
ຂ້ອຍແລະເຈນເຄີຍໃກ້ຊິດຫຼາຍ... ແຕ່ - ດຽວນີ້...
[WALTER]
Ah, Jane's grand! She's eating ice cream! She has new shoes. She has a college fund. Beat.
ອາ, ແມ່ເຖົ້າຂອງເຈນ! ນາງ ກໍາ ລັງກິນນ້ ໍາ ກ້ອນ!
ນາງມີເກີບ ໃຫມ່. ນາງມີກອງທຶນວິທະຍາໄລ. ເອົາຊະນະ.
[MARGARET]
Maybe I'm lightheaded from the turpentine. I've been in here all day.
ບາງທີຂ້ອຍເປັນຫົວແສງສະຫວ່າງຈາກ turpentine
ໄດ້. ຂ້ອຍຢູ່ໃນບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດມື້.
[WALTER]
Well I don't want you feeling like a prisoner. Take a break! Walter glances at one PAINTING -- then does a take.
ດີຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກຄືກັບນັກໂທດ. ພັກຜ່ອນ!
ວາລເຕີເບິ່ງຮູບແຕ້ມຫນຶ່ງ - ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດການຖ່າຍຮູບ.
[WALTER]
Is that a tear...? You've gone deep! Margaret bites her fingers, worried.
ນັ້ນແມ່ນນໍ້າຕາບໍ...? ເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າເລິກ
! ມາເກຣຕ໌ກັດນິ້ວມືຂອງນາງ, ກັງວົນ.
[MARGARET]
Do you -- like it?
ເຈົ້າ - ມັນມັກບໍ?
[WALTER]
I love it! ...How'd you get the eyes so lifelike? Is it the highlights?
ຂ້ອຍມັກມັນ!... ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຕາເປັນແບບຊີວິດຊີວາຫຼາຍປານໃດ
? ມັນແມ່ນຈຸດເດັ່ນບໍ?
[MARGARET]
No. The secret is the shadow. I shadowed the eyelid. Margaret smiles shyly. Walter smiles back, full of warmth. He takes her face in his hands.
ບໍ່. ຄວາມລັບແມ່ນເງົາ. ຂ້ອຍໄດ້ເງົາກະຕ່າຕາ. ມາເກຣຕ໌ມ່ວນຊື່ນຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
ວາລເຕີມ່ວນກັບຄືນໄປບ່ອນ, ເຕັມດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນ. ລາວເອົາໃບຫນ້າຂອງນາງໃນມືຂອງລາວ.
[WALTER]
I owe you an apology. I was initially dismissive of your kids, those emotion- wrenching blobs of humanity... but they have a real strength.
ຂ້ອຍເປັນຫນີ້ຂໍໂທດເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີກັບລູກຂອງເຈົ້າໃນເບື້ອງຕົ້ນ,
ຈຸດທີ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງມະນຸດ... ແຕ່ພວກເຂົາມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ແທ້ຈິງ.
[MARGARET]
Is that your best version of sincerity?
ນັ້ນແມ່ນການສະແດງຄວາມຈິງໃຈທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານບໍ?
[WALTER]
I'm trying! Ah, you know me. See -- this is why I need your help! I want to go on tv, to defend our art.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ! ອາ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ. ເບິ່ງ -
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ! ຂ້ອຍຢາກໄປໂທລະພາບ, ເພື່ອປົກປ້ອງສິລະປະຂອງພວກເຮົາ.
[MARGARET]
You're going to be on television?!
ເຈົ້າຈະອອກໂທລະພາບບໍ?
[WALTER]
Yes! But... what will I say??
ແມ່ນແລ້ວ! ແຕ່... ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງ??
[MARGARET]
Maybe you have an unhealthy obsession with little girls.
ບາງທີເຈົ້າມີຄວາມຕິດໃຈທີ່ບໍ່ສຸຂະພາບດີກັບເດັກຍິງນ້ອຍໆ.
[WALTER]
Cute.
ສວຍງາມ.
[MARGARET]
I guess you've painted yourself into a corner.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ແຕ້ມຕົວເອງເຂົ້າໄປໃນແຄມ.
[WALTER]
Funny! Keep 'em coming! You're a regular Steve Allen. You want heat this winter? Help me out!
ຫນ້າມ່ວນ! ໃຫ້ພວກມັນມາຕໍ່ໄປ! ເຈົ້າເປັນສຕິວ ອາເລນປົກກະຕິ
. ເຈົ້າຢາກຄວາມຮ້ອນໃນລະດູຫນາວນີ້ບໍ? ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
[MARGARET]
Walter... art is personal. Walter picks up a picture of TWO LITTLE GIRLS IN TUTUS. He stares, perplexed.
ວາລເຕີ... ສິລະປະແມ່ນສ່ວນຕົວ. ວາລາເຕີເອົາຮູບຂອງເດັກຍິງນ້ອຍສອງຄົນໃນ
TUTUS. ລາວເບິ່ງ, ມີຄວາມສັບສົນ.
[WALTER]
What would make a grown man paint a picture like this?! No answer. He thinks of stories, wheels spinning.
ຫຍັງຈະເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍຜູ້ໃຫຍ່ແຕ້ມຮູບແບບນີ້?! ບໍ່ມີ
ຄໍາ ຕອບ. ລາວຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງ, ລົດຖີບຫມູນວຽນ.
[WALTER]
I grew up, surrounded by six sisters.
ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ, ຢູ່ອ້ອມຮອບດ້ວຍເອື້ອຍນ້ອງຫົກຄົນ.
[MARGARET]
What about your Paris street scenes? Why do you paint those?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຮູບພາບຖະຫນົນຂອງປາຣີຂອງທ່ານ
? ເປັນຫຍັງທ່ານຈຶ່ງແຕ້ມຮູບເຫຼົ່ານັ້ນ?
[WALTER]
Well, because... I lived it! I experienced it!
ດີ, ເພາະວ່າ... ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດມັນ! ຂ້ອຍໄດ້ປະສົບມັນ!
[MARGARET]
And was it really all sun-dappled streets and flower vendors? Huh? Walter stares off at the Waifs. They peer out from broken windows... chain-link fences... And then -- he gets it.
ແລະມັນແມ່ນຖະຫນົນຫົນທາງທີ່ຖືກແສງແດດແລະຜູ້ຂາຍດອກໄມ້ທັງ ຫມົດ ແທ້ບໍ? ຮາ? ວາລເຕີເບິ່ງຄົນໄວຟ໌.
ພວກເຂົາເບິ່ງອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມທີ່ແຕກ... ແຄບເຊື່ອມຕໍ່ຕ່ອງໂສ້... ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ - ລາວໄດ້ຮັບມັນ.
[WALTER]
Well -- NO! Of course not. It was after the War. There was destruction everywhere...
ດີ - ບໍ່! ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ມັນແມ່ນຫຼັງຈາກສົງຄາມ. ມີການທໍາລາຍຢູ່ທຸກບ່ອນ...
[WALTER]
I traveled the Continent. The ravages were horrifying...
ຂ້ອຍໄດ້ເດີນທາງໃນທະວີບ. ການທໍາລາຍແມ່ນຫນ້າຢ້ານກົວ...
[INSERT - FULL FRAME TV SCREEN]
Walter is on TV, on a LOCAL PUBLIC AFFAIRS SHOW. He's coated with makeup, sitting rigidly, fingers gripping his chair.
ວາລເຕີຢູ່ໃນໂທລະພາບ, ໃນລາຍການວຽກງານສາທາລະນະທ້ອງຖິ່ນ.
ລາວຖືກປົກຫຸ້ມດ້ວຍເຄື່ອງແຕ່ງກາຍ, ນັ່ງຢ່າງແຂງແຮງ, ນິ້ວມືຈັບບ່ອນນັ່ງຂອງລາວ.
[WALTER]
My psyche was scarred in my art student days. Nothing in my life has ever made such an impact as the sight of the children: War-wracked innocents, without homes, without parents, fighting over garbage... He sits in a half-circle of PROPER WOMEN, who are spellbound.
ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຖືກບາດແຜໃນມື້ນັກສຶກສາສິລະປະຂອງຂ້ອຍ. ບໍ່ມີຫຍັງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເຄີຍເຮັດໃຫ້ຜົນກະທົບຫຼາຍເທົ່າກັບການເຫັນຂອງເດັກນ້ອຍ: ຄົນບໍ່ຜິດພາດທີ່ຖືກສົງຄາມ
ທໍາ ລາຍ, ບໍ່ມີເຮືອນ, ບໍ່ມີພໍ່ແມ່, ຕໍ່ສູ້ກ່ຽວກັບຂີ້ເຫຍື້ອ... ລາວນັ່ງຢູ່ໃນເຄິ່ງວົງຈອນຂອງແມ່ຍິງທີ່ຖືກຕ້ອງ, ຜູ້ທີ່ຖືກປະທັບໃຈ.
[WALTER]
Goaded by a frantic despair, I sketched these dirty, ragged little victims... with their bruised minds and bodies, their matted hair and runny noses. There my life as a painter began in earnest. Walter sadly looks up to the HOST. The man is shellshocked. Mute. Walter waits, then sighs.
ຖືກກະຕຸ້ນໂດຍຄວາມຫວັງທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍໄດ້ແຕ້ມຮູບຜູ້ເຄາະຮ້າຍນ້ອຍໆທີ່ເປື້ອນເຫຼົ່ານີ້... ດ້ວຍຈິດໃຈແລະຮ່າງກາຍທີ່ບາດເຈັບຂອງພວກເຂົາ, ຜົມທີ່ສຽບແລະດັງທີ່ໄຫຼອອກ.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເປັນນັກແຕ້ມເລີ້ມຕົ້ນຢ່າງຈິງໃຈ. ວາລເຕີເບິ່ງຂຶ້ນໄປຫາເຈົ້າພາບຢ່າງເສົ້າສະຫຼົດໃຈ. ຜູ້ຊາຍຖືກໂຈມຕີ. ປິດງຽບ. ວາວລເຕີລໍຖ້າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫາຍໃຈ.
[WALTER]
The insane, inhuman cruelty inflicted upon these children cut deeply into my being. From that moment on, I painted the lost children with the eyes. Those eyes that forever retained their haunting quality. The ladies are stricken. A few dab their eyes.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ເປັນມະນຸດທີ່ເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ຕັດເຂົ້າໄປໃນຕົວຂອງຂ້ອຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ. ຈາກເວລານັ້ນໄປ,
ຂ້ອຍແຕ້ມຮູບເດັກນ້ອຍທີ່ສູນເສຍດ້ວຍຕາ. ຕາເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ຮັກສາຄຸນນະພາບທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວຂອງພວກເຂົາຕະຫຼອດໄປ. ແມ່ຍິງຖືກກະທົບ. ບາງຄົນດອກຕາຂອງພວກເຂົາ.
[WALTER]
Good afternoon! Delighted!  How many sales today?
ສະບາຍດີຕອນບ່າຍ! ດີໃຈ! ການຂາຍຫຼາຍປານໃດໃນມື້ນີ້?
[BLONDE CLERK]
"Sales?" None with this crowd. Walter's smile drops, surprised.
ການຂາຍບໍ? ບໍ່ມີໃຜກັບຄົນຊົມເຊີຍນີ້.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງວໍລເຕີຫຼຸດລົງ, ແປກໃຈ.
[BLONDE CLERK]
These people are looky-loos! They can't afford the paintings. But we gave away a heap of posters! Huh? Walter peers, baffled. Suddenly -- a loud FRWWIPPPP! Walter whirls, startled. Outside, two GIRLS tear a big poster off the front window. Walter's eyes widen. Slowly, he turns back. At the counter, FOLKS and KIDS are grabbing free posters from a box. Walter stares. Processing this. And then... being struck by an idea of absolute genius...
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງບໍ່ເປັນຫຍັງ! ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຈ່າຍຮູບແຕ້ມໄດ້. ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ໃຫ້ໂພສເຕີຫຼາຍຢ່າງ! ຮາ? ວາລເຕີເພື່ອນຮ່ວມງານ, ຕົກໃຈ. ທັນທີ - ໂຟສເຕີ FRWWIPPPP
ທີ່ສຽງດັງ! ວາວລເຕີ ຫມູນ ວຽນ, ຢ້ານກົວ. ຢູ່ພາຍນອກ, ເດັກຍິງສອງຄົນໄດ້ຕັດໂປສເຕີໃຫຍ່ຈາກປ່ອງຢ້ຽມທາງຫນ້າ. ຕາຂອງວາວລ໌ຂະຫຍາຍຕົວ. ຊ້າໆ, ລາວຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຢູ່ໂຊກແຊ
[WALTER]
It's the craziest thing. I started charging for the posters! First a nickel... then a dime.  YES, Maggie! It's cuckoo! So it got me thinkin': Would you rather sell a $500 painting, or a million cheaply- reproduced posters?!
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ. ຂ້ອຍເລີ່ມເກັບຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ສໍາ ລັບໂປສເຕີ! ກ່ອນ ຫນຶ່ງ ນິກເກວ... ຫຼັງຈາກນັ້ນເງິນສິບ. ແມ່ນແລ້ວ,
ແມັກຈີ! ມັນເປັນໂກກເກວ! ສະນັ້ນມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ: ເຈົ້າມັກຂາຍຮູບແຕ້ມ 500 ໂດລາ, ຫຼືປ້າຍທີ່ຜະລິດລາຄາຖືກຫຼາຍລ້ານຄົນບໍ?!
[WALTER'S VOICE]
And then... we could sell it anywhere!! EVERYWHERE! 60's-style MADISON AVENUE GRAPHICS: A still of a HARDWARE STORE. Mops, light bulbs, then -- BING! -- framed KEANES. A PHARMACY. Aspirin, candy bars -- BING! -- framed KEANES. A GAS STATION. Tires, motor oil, and -- BING! -- KEANES.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ... ພວກເຮົາສາມາດຂາຍມັນໄດ້ທຸກບ່ອນ!! ທຸກບ່ອນ! ຮູບພາບແມັກດິຊັນແອວເນວແບບປີ 60: ຮູບພາບຂອງຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຮາດແວ. ໂມບສ໌, ແສງສະຫວ່າງ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ - ບິງ! - ກອບ KEANES. ໂຮງງານຜະລິດຢາ. ອາສປິນ, ແຊກແຊງແບຣ໌ - BING! - ຂອບ KANEES. ສະຖານີແກັສ. ລົດຖີບ, ນ້ ໍາ ມັນລົດຈັກ, ແລະ - Bing! - KANANES.
[LATER]
Margaret rabidly paints. Spurting globs of color. The woman is blonde, almond eyes cool, lips curled with mystery... Margaret glances in a mirror. It's a self-portrait. It's Margaret, aloof. Alone at a table. Suddenly the door opens. Margaret GASPS, startled, and spins the canvas away. Walter barges in, dressed like a million. He HALTS -- making a sour face.
ມາເກຣຕ໌ແຕ້ມຮູບຢ່າງໂຊກຮ້າຍ. ກະຕຸ້ນກະຕຸ້ນສີສັນ. ແມ່ຍິງແມ່ນບລອນດ໌, ຕາແມວເຢັນ, ປາກທີ່ສຽບດ້ວຍຄວາມລຶກລັບ... ມາເກຼຕ໌ເບິ່ງໃນຈໍ. ມັນແມ່ນຮູບພາບຕົວເອງ
. ມັນແມ່ນມາເກເຣຕ໌, ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ. ຄົນດຽວຢູ່ໂຕະ. ທັນທີປະຕູເປີດ. ມາເກີຕ໌ສູບລົມ, ຢ້ານກົວ, ແລະຫັນກະຕູ້ໄປ. ວາລເຕີເຂົ້າມາ, ໃສ່ເຄື່ອງນຸ
[WALTER]
Whew! Something smells in here. You should open a window. Margaret blinks, a bit dazed.
ໂວ້! ມີກິ່ນຫອມບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
ເຈົ້າຄວນເປີດປ່ອງຢ້ຽມ. ມາເກຣຕ໌ສ່ອງແສງ, ຕົກໃຈເລັກນ້ອຍ.
[MARGARET]
What time is it?
ເວລາເທົ່າໃດ?
[WALTER]
I dunno. 6:30, 7? ...Didn't Janie get dinner? Margaret shrugs. Walter leans in.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເວລາ 6:30, 7?... ຈານີບໍ່ໄດ້ກິນອາຫານຄໍ່າບໍ
? ມາເກຣຕ໌ຍືດແຂນ. ວາລເຕີຍອມເຂົ້າມາ.
[WALTER]
When's the last time you washed your hair?
ເຈົ້າລ້າງຜົມຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
[MARGARET]
I've been... busy.
ຂ້ອຍມີວຽກຫຼາຍ.
[WALTER]
What do you got back there? Lemme see.
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນັ້ນ? ໃຫ້ເບິ່ງ.
[MARGARET]
No --! It's just... something I'm working on. It's not for the world. Walter gives her a funny look.
ບໍ່ -! ມັນເປັນພຽງແຕ່... ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່
. ມັນບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບໂລກ. ວາລເຕີເບິ່ງນາງຢ່າງມ່ວນຊື່ນ.
[WALTER]
"The world"? Baby, it's me! (stepping forward, a bit
"ໂລກ"? ແມ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ! (ກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າ, ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ
[MALEVOLENT)]
I'm your number one fan.
ຂ້ອຍເປັນແຟນອັນດັບຫນຶ່ງຂອງເຈົ້າ.
[MARGARET]
No, please! Walter, it's -- personal.
ບໍ່, ກະລຸນາ! ວາລເຕີ, ມັນເປັນ - ສ່ວນຕົວ.
[WALTER]
But we're husband and wife. We shouldn't have secrets... Margaret gulps, fretting. Finally, without options -- she flips over the canvas of the lonely blonde. And -- Walter is taken aback. His eyebrows raise, shocked. Margaret bites her lip. Will he go ballistic?
ແຕ່ພວກເຮົາເປັນຜົວແລະເມຍ. ພວກເຮົາບໍ່ຄວນມີຄວາມລັບ... ມາເກຣຕ໌ກິນ, ກັງວົນ. ສຸດທ້າຍ, ໂດຍບໍ່ມີທາງເລືອກ -
ນາງຫັນຜ່ານກະທູ້ຂອງບລອນດ໌ຄົນດຽວ. ແລະ - ວາລເຕີຖືກແປກໃຈ. ກະທູ້ຕາຂອງລາວຍົກຂຶ້ນ, ໂຊກແຊງ. ມາເກຼຕ໌ກັດປາກຂອງນາງ. ລາວຈະໄປບາລີສຕິກບໍ?
[WALTER]
It's a completely different style.
ມັນເປັນແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
[MARGARET]
Yes it is.
ແມ່ນແລ້ວ ມັນເປັນ.
[WALTER]
It looks like you.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ.
[MARGARET]
It's a self-portrait. Beat.
ມັນເປັນຮູບພາບຕົວເອງ. ເອົາຊະນະ.
[WALTER]
How am I gonna explain that? She shifts about.
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍມັນແນວໃດ? ນາງປ່ຽນໄປ.
[MARGARET]
I thought... maybe... I could sign it myself. Hmm. Walter's eyes narrow.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ບາງທີ... ຂ້ອຍສາມາດລົງນາມມັນເອງໄດ້
. hmm. ຕາຂອງວໍລເຕີສັ້ນ.
[WALTER]
That seems a bit confusing. "Keane" means me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າສັບສົນເລັກນ້ອຍ." Keane" ຫມາຍ ຄວາມວ່າຂ້ອຍ.
[MARGARET]
Yes, I know... but... when people ask me if I paint, I don't know what to answer! I just want the pride of being able to say -- that's mine. Walter's wheels are ratcheting.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້... ແຕ່... ເມື່ອຄົນຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍແຕ້ມຮູບບໍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຕອບຫຍັງ!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກມີຄວາມພູມໃຈທີ່ຈະສາມາດເວົ້າໄດ້ - ນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ. ລໍ້ຂອງວໍລເຕີ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນ.
[WALTER]
Who'd you tell about the Big Eyes?
ເຈົ້າບອກໃຜກ່ຽວກັບຕາໃຫຍ່?
[MARGARET]
Nobody!
ບໍ່ມີໃຜ!
[WALTER]
Was Dee-Ann here?! Did Dee-Ann see this painting?!
ດີແອນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ດີແອງເຫັນຮູບແຕ້ມນີ້ບໍ?!
[MARGARET]
No! NOBODY saw it!
ບໍ່! ບໍ່ມີໃຜເຫັນມັນ!
[WALTER]
You tell anybody, the empire COLLAPSES! Do you wanna give back the money? We've committed FRAUD!
ເຈົ້າບອກໃຜເລີຍ, ອານາຈັກຕົກລົງ!
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ເງິນຄືນບໍ? ພວກເຮົາໄດ້ກະທໍາການຟອກເງິນ!
[MARGARET]
I KNOW! My God! I live with this every minute of my life!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ! ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
ຂ້ອຍຢູ່ກັບສິ່ງນີ້ທຸກໆນາທີຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ!
[WALTER]
Janie thinks I'm in here, painting.
ຈານີຄິດວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ການແຕ້ມຮູບ.
[MARGARET]
C'mon! You haven't picked up a brush in months!  We used to paint together! Easels next to each other, side-by-side --
ມາແລ້ວ! ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາກະທູ້ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ!
ພວກເຮົາເຄີຍແຕ້ມຮູບຮ່ວມກັນ! ກະທູ້ຂ້າງກັນແລະກັນ, ຄຽງຂ້າງກັນ -
[WALTER]
That was the honeymoon period! Margaret breaks into tears. Walter tenses.
ນັ້ນແມ່ນໄລຍະເດືອນແຕ່ງດອງ!
ມາເກຣຕ໌ແຕກອອກໃນນໍ້າຕາ. ວາລເຕີມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.
[WALTER]
Jesus, you're so fragile.
ພຣະເຢຊູ, ເຈົ້າອ່ອນແອຫຼາຍ.
[MARGARET]
I've kept my end of the bargain! I've never told!  Please! Just let me have this! Walter recoils, unable to take this. He relents.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັກສາສ່ວນຂອງຂ້ອຍຂອງຂໍ້ຕົກລົງ! ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍບອກ! ກະລຸນາ!
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້! ວາລເຕີຖອນຕົວ, ບໍ່ສາມາດຮັບສິ່ງນີ້ໄດ້. ລາວຍອມຮັບ.
[DICK]
So you're now called "The Painting Keanes"?
ສະນັ້ນເຈົ້າດຽວນີ້ເອີ້ນວ່າ"The Painting Keanes"?
[WALTER]
Yep! Walter and his girls! With galleries in three cities!
ແມ່ນແລ້ວ! ວາລເຕີແລະເດັກຍິງຂອງລາວ! ມີຫ້ອງວາງສະແດງໃນສາມເມືອງ!
[DICK]
I had no idea Margaret painted.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າມາເກຣຕ໌ແຕ້ມຮູບ.
[WALTER]
Yeah, we don't talk about it. Sadly, people don't buy lady art.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
ໂຊກຮ້າຍ, ປະຊາຊົນບໍ່ຊື້ສິລະປະຂອງແມ່ຍິງ.
[MARGARET]
What about Georgia O'Keefe? Dick shakes his EMPTY GLASS, distracted. Walter points.
ຈະເປັນແນວໃດກັບຈໍເຈຍ ໂອ ເຄຟ?
ດີກ໌ສັ່ນສະເທືອນແກ້ວເປົ່າຂອງລາວ, ຫາຍໃຈ. ວາລເຕີຊີ້ໃຫ້ເຫັນ.
[WALTER]
The bar's over there. Dick goes to get a refill. Walter shoots Margaret a look.
ແບຣ໌ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ດິກກ໌ໄປເອົາເຄື່ອງຕື່ມອີກ. ວາລເຕີຍິງມາເກຣຕ໌ເບິ່ງ.
[WALTER]
Yeah, Margaret's a superb artist, in her own way. I even steal a few tips from her, now and then!
ແມ່ນແລ້ວ, ມາເກຣຕ໌ເປັນນັກສິລະປິນທີ່ດີເລີດ, ໃນວິທີຂອງຕົນເອງ.
ຂ້ອຍຍັງລັກ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ບາງຢ່າງຈາກນາງ, ດຽວນີ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ!
[DICK]
True true. So Margaret, where do you get your ideas?
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ສະນັ້ນມາເກຣຕ໌, ເຈົ້າເອົາຄວາມຄິດຂອງທ່ານມາຈາກໃສ?
[MARGARET]
Oh... from the world around me. And I love Modigliani's use of line.
ໂອ້... ຈາກໂລກອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍ. ແລະຂ້ອຍມັກການໃຊ້ເສັ້ນທາງຂອງໂມດີຈີລານີ.
[DICK]
ModiWHAT? The Italian joint?
ໂມດີຫຍັງ? ໂຮງງານອີຕາລີບໍ?
[WALTER]
Oh, for Christ's sake, Margaret! Dick writes a gossip column --
ໂອ້, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ, ມາເກຣຕ໌! ດິກຂຽນບົດຂຽນຂ່າວລື -
[WALTER]
What a talent! Look at these Keanes! If you cut open our veins, we bleed oil! Er -- turpentine.
ຄວາມສາມາດຫຼາຍປານໃດ! ເບິ່ງພວກ Keanes ເຫຼົ່ານີ້ແມ!
ຖ້າເຈົ້າຕັດເສັ້ນເລືອດຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາຍອດນ້ ໍາ ມັນ! ເອຣ - turpentine.
[JANE]
Who's that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[WALTER]
Ah! A little treat! The fourth member of the Painting Keanes! Margaret and Jane turn, confused. Walter whips open
ອາ! ການຊົມເຊີຍນ້ອຍໆ! ສະມາຊິກທີສີ່ຂອງ Keanes
ການແຕ້ມຮູບ! ມາເກຣຕ໌ແລະເຈນຫັນໄປ, ຫຸ້ນວາຍ. ວາລເຕີເປີດ
[THE FRONT DOOR]
Revealing LILY, 10, a quiet girl in bobbed hair. She holds a little overnight bag. A Buick HONKS, and Walter waves as it drives away. Walter stares at the girl, then puts on big hammy airs.
ເປີດເຜີຍລີລີ, 10, ເດັກຍິງທີ່ງຽບສະຫງົບໃນຜົມ bobbed. ນາງຖືຖົງກາງຄືນນ້ອຍໆ. Buick HONKS,
ແລະວໍລເຕີຟື້ນຟູໃນຂະນະທີ່ມັນຂັບລົດໄປ. ວໍລເຕີ້ເບິ່ງເດັກຍິງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໃສ່ອາກາດ hammy ຂະຫນາດໃຫຍ່.
[WALTER]
Lily, honey, how are you?! He gives her a giant hug. She responds stiffly -- a girl who doesn't see her father too often.
ລີລີ, ແມ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?! ລາວໃຫ້ນາງອ້ອມແອ້ມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.
ນາງຕອບໂຕ້ຢ່າງແຂງແຮງ - ເດັກຍິງທີ່ບໍ່ເຫັນພໍ່ຂອງນາງຫຼາຍເກີນໄປ.
[LILY]
I'm fine, Dad. I lost a tooth.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ພໍ່. ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍແຂ້ວ.
[WALTER]
Really? Did you get in a fight?
ແທ້ຈິງບໍ? ເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ບໍ?
[LILY]
No. It fell out!
ບໍ່. ມັນຕົກລົງ!
[BACK ON WALTER AND LILY]
Walter admires Lily's mouth.
ວາລເຕີຍ້ອງຍໍປາກຂອງລີລີ.
[WALTER]
Well is the tooth fairy somethin' I gotta deal with, or did your mother already handle it?
ດີແມ່ນແມວແຂ້ວບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບມືກັບ
, ຫຼືແມ່ຂອງທ່ານໄດ້ຈັດການມັນແລ້ວບໍ?
[LILY]
She handled it.
ນາງຮັບມືກັບມັນ.
[WALTER]
Good! Good good! Well, just go throw your stuff in the kids' room, then you can come join the fun! Lily toddles out.
ດີ! ດີດີ! ດີ, ພຽງແຕ່ໄປຖິ້ມສິ່ງຂອງຂອງທ່ານໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ຂອງເດັກນ້ອຍ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານສາມາດເຂົ້າຮ່ວມຄວາມມ່ວນຊື່ນໄດ້! ລີລີລອຍອອກໄປ.
[ON THE GROUP]
Margaret and Jane are speechless. Walter acts like nothing bizarre has happened. Dick eyeballs all this with major curiosity.
ມາເກຣຕ໌ ແລະ ເຈນບໍ່ມີຄໍາເວົ້າ. ວາລເຕີປະຕິບັດຄືກັບວ່າບໍ່ມີຫຍັງແປກໃຈເກີດຂຶ້ນ
. ດິກເບິ່ງສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ດ້ວຍຄວາມຢາກຮູ້ສຶກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
[DICK]
Walter... you never told me you had another daughter.
ວາລເຕີ... ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມີລູກສາວອີກຄົນຫນຶ່ງ.
[WALTER]
Didn't I? Sure. Lil's from my first marriage. Margaret struggles to hold her rage. Disoriented...
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດບໍ? ແນ່ນອນ. ລິລມາຈາກການແຕ່ງງານຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ
. ມາເກຣຕ໌ພະຍາຍາມທີ່ຈະຄວບຄຸມຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງນາງ. ບໍ່ຕັ້ງໃຈ...
[MARGARET]
Walter?
ວາລເຕີ?
[MARGARET]
What is going on here??!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້??!
[WALTER]
That's Lily. I'm sure I mentioned her --
ນັ້ນແມ່ນລີລີ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍໄດ້ກ່າວເຖິງນາງ -
[MARGARET]
No you didn't.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[MARGARET]
Did she just move in??
ນາງຫາກໍ່ເຂົ້າມາບໍ?
[WALTER]
No! Her mom's just going to Vegas for the weekend.
ບໍ່! ແມ່ຂອງນາງພຽງແຕ່ຈະໄປເວກສ໌ໃນທ້າຍອາທິດ.
[TIGHT - MARGARET]
Her head is spinning.
ຫົວຂອງນາງກໍາລັງຫມູນວຽນ.
[MARGARET]
How can you keep something so big a secret???
ເຈົ້າສາມາດຮັກສາຄວາມລັບທີ່ໃຫຍ່ປານໃດໄດ້ແນວໃດ???
[TIGHT - WALTER]
He starts to answer... then gives her a look: You are kidding? Walter squirms defensively.
ລາວເລີ່ມຕອບ... ຫຼັງຈາກນັ້ນເບິ່ງນາງ:
ເຈົ້າຢອກຊື່ໆບໍ? ວາລເຕີສັ່ນສະເທືອນປ້ອງກັນ.
[WALTER]
She's a sweet girl.
ນາງເປັນເດັກຍິງທີ່ຫວານ.
[MARGARET]
I'm sure she is.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງເປັນ.
[WALTER]
I put up with your daughter. I never said a peep. Margaret's jaw drops.
ຂ້ອຍຍອມຮັບກັບລູກສາວຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າຫຍັງເລີຍ. ກະຕ່າຂອງມາເກຣຕ໌ຫຼຸດລົງ.
[MARGARET]
I'm gonna pretend you didn't say that.
ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນ.
[WALTER]
I'm sorry. Sorry! Please... let's just try to get through this.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂໍໂທດ! ກະລຸນາ... ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຜ່ານເລື່ອງນີ້.
[LILY]
Dad told me you had a bunk bed.
ພໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມີຕຽງຊັ້ນເທິງ.
[JANE]
Take the bed. I can sleep on the
ເອົາຕຽງ. ຂ້ອຍສາມາດນອນຢູ່ເທິງ
[LILY]
No, that's not fair! The floor's fine for me. Jane smiles nervously. She stares at this new girl.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ! ພື້ນບໍ່ເປັນຫຍັງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ
. ເຈນມ່ວນຊື່ນຢ່າງກັງວົນ. ນາງເບິ່ງເດັກຍິງຄົນໃຫມ່ນີ້.
[JANE]
Do you live far away?
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກບໍ?
[LILY]
I guess... about a twenty minute drive.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ປະມານສິບນາທີຂັບລົດ.
[JANE]
"Twenty minutes"?! That's close! Jane blinks, confused.
"ສິບນາທີ"?! ມັນໃກ້ແລ້ວ! ເຈນສ່ອງແສງ, ຫຸ້ນວາຍ.
[JANE]
But you never see Walter?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນວໍລເຕີບໍ?
[LILY]
No, I see him all the time! He comes up and visits every week. Jane is taken aback. Lily sees this.
ບໍ່, ຂ້ອຍເຫັນລາວຕະຫຼອດເວລາ! ລາວຂຶ້ນມາແລະຢ້ຽມຢາມທຸກໆອາທິດ
. ເຈນຖືກແປກໃຈ. ລີລີເຫັນສິ່ງນີ້.
[LILY]
Doesn't he talk about me?
ລາວບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
[JANE]
Huh? Uh... sure. I guess a little. Jane thinks, fretting.
ຮາ? ອູ... ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ເຈນຄິດວ່າ, ກັງວົນ.
[JANE]
Does he talk about me?
ລາວເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
[LILY]
Uh... yeah. Sometimes.
ໂອ້... ແມ່ນແລ້ວ. ບາງຄັ້ງ.
[JANE]
So what's your mom like?
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[LILY]
She's pretty. She drives a Buick. She cries a lot.
ນາງສວຍງາມ. ນາງຂັບລົດບິວິກ. ນາງຮ້ອງໄຫ້ຫຼາຍ.
[JANE]
Yeah, mine's the same.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂອງຂ້ອຍຄືກັນ.
[JANE]
I have some peanut butter hidden in my sock drawer. Do you wanna eat it? Lily smiles: Sure. Jane opens a drawer and removes a jar of Skippy. The two girls sit on the floor, happily eating the peanut butter with their fingers.
ຂ້ອຍມີນ້ ໍາ ມັນ ຫມາກ ນັດບາງຢ່າງເຊື່ອງໄວ້ໃນກະຕູ້ sock ຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຢາກກິນມັນບໍ? ລີລີມ່ວນຊື່ນ: ແນ່ນອນ.
ເຈນເປີດກະຕ່າແລະເອົາຖັງຂອງ Skippy ອອກ. ເດັກຍິງທັງສອງນັ່ງຢູ່ເທິງພື້ນ, ກິນນ້ ໍາ ຫນັກ ຫມາກ ນາດ້ວຍນິ້ວມືຂອງພວກເຂົາຢ່າງສຸກ.
[WALTER]
Yeah, Walter Keane and Gauguin have a lot in common. They both walked away from successful careers to travel the globe, live on a boat... We move... finding Margaret alone in a small ANNEX. It displays a few of her sad blondes, alongside Jane and Lily's paintings of flowers and Mr. Potato-Head. Margaret sits, seeming like an adult at the children's table. An urbane RICH MAN glides by... and is taken with one of Margaret's nubile blondes. He gazes at the lounging figure. Margaret sits up. Alert, pleased with his interest. She tingles. Then, happily excited, unable to hold it in:
ແມ່ນແລ້ວ, ວາລເຕີ ເຄນ ແລະ ແກູຈິນມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍຢ່າງ. ພວກເຂົາທັງສອງໄດ້ຍ່າງອອກຈາກອາຊີບທີ່ປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດເພື່ອເດີນທາງທົ່ວໂລກ, ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ເທິງເຮືອ... ພວກເຮົາເຄື່ອນຍ້າຍ
... ຊອກຫາມາເກຣຕ໌ຄົນດຽວໃນແອນເນັກສ໌ນ້ອຍໆ. ມັນສະແດງບລອນດ໌ທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງນາງສອງສາມຄົນ, ພ້ອມກັບຮູບແຕ້ມຂອງດອກໄມ້ຂອງເຈນແລະລີລີແລະທ່ານ Potato-Head. ມາເກຼຕ໌ນັ່ງ, ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
[MARGARET]
I painted it!
ຂ້ອຍແຕ້ມມັນ!
[RICH MAN]
Really?
ແທ້ບໍ?
[RICH MAN]
"MDH"? You're so... mysterioso.
ເຈົ້າເປັນຄວາມລັບຫຼາຍ.
[MARGARET]
Yes, we don't use my name, since people don't take women's art seriously.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ໃຊ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍ,
ເນື່ອງຈາກວ່າຄົນບໍ່ເອົາສິລະປະຂອງແມ່ຍິງຢ່າງຈິງໃຈ.
[RICH MAN]
Er... seven?
ເອ້... ເຈັດ?
[MARGARET]
Luckily, my maiden name is Margaret Doris Hawkins! "M" is the 13th letter of the alphabet, "D" is 4, "H" 8! If you add up 1 and 3 in 13, that gives you 4, making 4 plus 4 plus 8 equals 16, then 1 plus 6 equals seven! The man's head is spinning. He's lost all interest. Across the room, Walter sees this debacle. He marches over.
ໂຊກດີ, ຊື່ເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍແມ່ນມາເກຣຕ໌ ດໍຣີສ ຮໍຄິນສ໌!"M" ແມ່ນຕົວອັກສອນທີ 13 ຂອງອາລບັບ,"D" ແມ່ນ 4,"H" 8! ຖ້າເຈົ້າລວມ 1 ແລະ 3 ໃນ 13, ນັ້ນໃຫ້ເຈົ້າ 4, ເຮັດໃຫ້ 4 ບວກກັບ 4
ເພີ່ມ 8 ເທົ່າກັບ 16, ຫຼັງຈາກນັ້ນ 1 ບວກ 6 ເທົ່າກັບເຈັດ! ຫົວຂອງຜູ້ຊາຍ ກໍາ ລັງຫມູນວຽນ. ລາວໄດ້ສູນເສຍຄວາມສົນໃຈທັງ ຫມົດ. ທົ່ວຫ້ອງ, ວາລເຕີເຫັນຄວາມເສຍຫາຍນີ້. ລາວຍ່າງໄປຂ້າງ.
[WALTER]
Psst! Maggie! Can I have a second?  Good grief! What the hell are you babbling about?! Long division?? Could you please help the world and shut your mouth? You want just one number in his head: The sales price! Her face drops, hurt. Acquiescing.
PSst! ແມັກຈີ! ຂ້ອຍສາມາດມີວິນາທີຫນຶ່ງໄດ້ບໍ? ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ດີ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າຫຍັງຢູ່ບໍ?! ການແບ່ງປັນຍາວບໍ??
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍໂລກໄດ້ບໍແລະປິດປາກຂອງທ່ານບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງການພຽງແຕ່ຕົວເລກດຽວໃນຫົວຂອງລາວ: ລາຄາຂາຍ! ໃບຫນ້າຂອງນາງຫຼຸດລົງ, ເຈັບປວດ. ຍອມຮັບ.
[WATCHING THIS]
Two SNOBBY ARTISTS smirk and GROAN at this scene.
ນັກສິລະປິນ SNOBBY ສອງຄົນມ່ວນຊື່ນແລະຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SNOBBY ARTIST #1]
Two nuts that fell from the same tree! It's insufferable. Why are we starving, while they print money?
ຫມາກ ນັດສອງຢ່າງທີ່ຕົກຈາກຕົ້ນໄມ້ດຽວກັນ! ມັນບໍ່ສາມາດທົນໄດ້
. ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຍຶດຫິວ, ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາພິມເງິນ?
[SNOBBY ARTIST #2]
Because that nut's a genius! He sells paintings! Then he sells pictures of the paintings! Then he sells postcards of pictures of the paintings.
ເພາະວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນເປັນຈິນຕະນາການ! ລາວຂາຍຮູບແຕ້ມ!
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຂາຍຮູບພາບຂອງຮູບພາບ! ຫຼັງນັ້ນລາວກາຍບັດໄປສະນີຮູບພາບຂອງການແຕ້ມຮູບ.
[SNOBBY ARTIST #1]
I'll bet I could bang one out in ten minutes.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍສາມາດຕີຄົນ ຫນຶ່ງ ອອກໃນເວລາສິບນາທີ.
[SNOBBY ARTIST #2]
It wouldn't have the dopey sincerity.
ມັນຈະບໍ່ມີຄວາມຈິງໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
[SNOBBY ARTIST #1]
The customers won't notice... They peer sheepishly at each other...
ລູກຄ້າຈະບໍ່ສັງເກດເຫັນ... ພວກເຂົາເບິ່ງກັນແລະກັນຢ່າງກະສັດ...
[RUBEN]
Christ. It's a movement.
ພຣະຄຣິດ. ມັນເປັນການເຄື່ອນໄຫວ.
[ANNOUNCER]
It's "The Tonight Show!" With guests Jerry Lewis, the Everly Brothers, artists Walter and Margaret Keane -- The CHANNEL CHANGES: A children's toy commercial . A tear-streaked, crying plastic DOLL, a flagrant Waif rip-off:
ມັນເປັນ"ລາຍການໃນຄືນນີ້!" ກັບແຂກເຈຣີ ເລວສ໌, ອ້າຍນ້ອງເອເວີລີ, ນັກສິລະປິນວໍລເຕີ ແລະ ມາເກຣຕ໌ ເຄນ - ການປ່ຽນແປງຊ່ອງທາງ
: ການໂຄສະນາເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງເດັກນ້ອຍ. DOLL ພລາສຕິກທີ່ມີສາຍຕາ, ຮ້ອງໄຫ້, ການລັກລອບ Waif ຢ່າງເປີດເຜີຍ:
[FEMALE ANNOUNCER]
She's "Little Miss No Name," the doll with the tear. From Hasbro. The CHANNEL CHANGES: Spanish TELEVISION. A Keane painting gets hung in Madrid's National Museum of Contemporary Art.
ນາງເປັນ"ນາງສາວນ້ອຍບໍ່ມີຊື່," doll ທີ່ມີນໍ້າຕາ. ຈາກ Hasbro. ການປ່ຽນແປງຊ່ອງທາງ:
ໂທລະພາບສະເປນ. ຮູບແຕ້ມ Keane ຖືກວາງໄວ້ໃນຫໍພິພິທະພັນແຫ່ງຊາດຂອງສິລະປະທັນສະໄຫມຂອງແມດຣິດ.
[MARGARET]
Rembrandt, shush! In the foyer, Margaret opens the front door. And standing there is Dee-Ann. Dazzled. She laughs with surprise.
ຣາມບຣນດ໌, ງຽບ! ໃນໂຟຍແມກເກັດເປີດປະຕູທາງຫນ້າ.
ແລະຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນດີແອນ. ສົດໃສ. ນາງມ່ວນຊື່ນດ້ວຍຄວາມແປກໃຈ.
[DEE-ANN]
My God! I thought I misread the address.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອ່ານທີ່ຢູ່ຜິດ.
[MARGARET]
Yeah. That driveway is long.  Honestly, I can't believe I live here. Dee-Ann glides in -- then freezes, agape.
ແມ່ນແລ້ວ. ທາງເຂົ້ານັ້ນຍາວນານ. ໂດຍຄວາມຈິງໃຈ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້. ດີແອນລອຍເຂົ້າມາ - ຫຼັງຈາກນັ້ນກ້ອນ, ອາຄາເປ.
[DEE-ANN]
Whoa.
ໂວ້.
[MARGARET]
I know! Two acres, a pool, five
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ! ສອງເຮັກຕາ, ສະລອຍນ້ ໍາ, ຫ້າ
[BEDROOMS --]
Though I thought that was excessive, since there's only three of us here.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເກີນໄປ,
ເນື່ອງຈາກວ່າມີພຽງແຕ່ສາມຄົນເທົ່ານັ້ນທີ່ນີ້.
[DEE-ANN]
Three? I thought there were four.
ສາມ? ຂ້ອຍຄິດວ່າມີສີ່ຄົນ.
[MARGARET]
What?
ຫຍັງ?
[DEE-ANN]
Crazy. A fake daughter... Dee-Ann's eyes take it all in. Astonished.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ. ລູກສາວປອມ...
ຕາຂອງດີແອນເອົາມັນທັງ ຫມົດ ເຂົ້າໄປໃນ. ແປກໃຈ.
[DEE-ANN]
It's been so long since I've seen you.
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າ.
[MARGARET]
I know. North Beach is 30 miles, but it might as well be 300...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຫາດຊາຍເຫນືອແມ່ນ 30 ໄມລ໌, ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນ 300...
[DEE-ANN]
You're probably busy, hanging out with your new rich buddies.
ເຈົ້າອາດຈະມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ,
ຢູ່ກັບເພື່ອນມິດທີ່ຮັ່ງມີໃຫມ່ຂອງທ່ານ.
[MARGARET]
Oh, please! She's Walter's friend.  He brings people by... the Beach Boys were here. But, it's pretty isolated. Dee-Ann goes silent. Margaret seems dwarfed by the house.
ໂອ້, ກະລຸນາ! ນາງເປັນເພື່ອນຂອງວໍລເຕີ. ລາວພາຄົນມາ... ພວກຊາຍຫາດຊາຍຢູ່ບ່ອນນີ້
. ແຕ່, ມັນໂດດດ່ຽວຫຼາຍ. ດີແອນງຽບງຽບ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງຄືວ່າຖືກເບິ່ງແຍງຈາກເຮືອນ.
[MARGARET]
Jane has nice friends. Sometimes I pick them up at the junior high, and we all get pizza.
ເຈນມີເພື່ອນທີ່ດີເລີດ. ບາງຄັ້ງຂ້ອຍເອົາພວກເຂົາຢູ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ
, ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນກິນປິຊາ.
[DEE-ANN]
I'm thirsty.
ຂ້ອຍຢາກດື່ມ.
[MARGARET]
Good! I'll whip us up two gin fizzes. Margaret forces a smile and scurries behind a giant curved wet bar. She pulls out ingredients: Gin, lemon juice, soda...
ດີ! ຂ້ອຍຈະເອົາຈິນຟີຊ໌ສອງຢ່າງໃຫ້ພວກເຮົາ. ມາເກຣຕ໌ບັງຄັບໃຫ້ມ່ວນຊື່ນແລະແລ່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແຖບຊຸ່ມທີ່ໂຄ້ງໃຫຍ່
. ນາງດຶງສ່ວນປະກອບອອກ: ຈິນ, ນ້ ໍາ ເລມອນ, ໂຊດາ...
[MARGARET]
When we moved in, I thought a wet bar was extravagant... but it's surprising how much use you can get out of it. Dee-Ann watches the drinkmaking.
ເມື່ອພວກເຮົາຍ້າຍເຂົ້າມາ, ຂ້ອຍຄິດວ່າແບຣ໌ຊຸ່ມຊື່ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ...
ແຕ່ມັນແປກໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດໃຊ້ໄດ້ຫຼາຍປານໃດຈາກມັນ. ດີແອນເບິ່ງການເຮັດເຄື່ອງດື່ມ.
[DEE-ANN]
How's Walter?
ວາລເຕີເປັນແນວໃດ?
[MARGARET]
He couldn't be happier. He has everything he ever dreamed of.
ລາວບໍ່ສາມາດມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້. ລາວມີທຸກຢ່າງທີ່ລາວເຄີຍຝັນ.
[DEE-ANN]
And so do you! Fabulous. Dee-Ann smiles archly. She glances away -- and notices Margaret's STUDIO, the door half-open.
ແລະເຈົ້າຄືກັນ! ດີເລີດ. ດີແອນມ່ວນຊື່ນຢ່າງກະທູ້. ນາງເບິ່ງຫ່າງໄປ
- ແລະສັງເກດເຫັນສະຕູດິໂອຂອງມາເກຣຕ໌, ປະຕູເຄິ່ງເປີດ.
[DEE-ANN]
Oh, is that your studio? Margaret turns -- and gasps.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນສະຕູດິໂອຂອງທ່ານບໍ? ມາເກຣຕ໌ຫັນໄປ - ແລະຫາຍໃຈ.
[MARGARET]
No --! You can't go in --
ບໍ່ -! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າມາໄດ້ -
[DEE-ANN]
I just want a peek. See what the workspace of a wildly successful artist looks like --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເບິ່ງ.
ເບິ່ງວ່າພື້ນທີ່ເຮັດວຽກຂອງນັກສິລະປິນທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຮ້າຍແຮງເບິ່ງຄືແນວໃດ -
[MARGARET]
Dee-Ann, please! STOP -- Margaret rushes to block her -- but Dee-Ann pushes open the door, revealing...
ດີແອນ, ກະລຸນາ! ຢຸດເຊົາ - ມາເກຣຕ໌ແລ່ນເພື່ອກີດຂວາງນາງ
- ແຕ່ດີແອນດັນເປີດປະຕູ, ເປີດເຜີຍ...
[MARGARET]
W-Walter paints in here too. Hmm. Dee-Ann walks about, examining the canvases. Then, her gaze settles on the Big Eye that Margaret was working on. Below the easel is the wet brush on the open jar of paint. Margaret sucks in her breath. Dee-Ann sees this.
W-Walter ແຕ້ມຮູບຢູ່ບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນ. ມມມມ. ດີແອນຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ, ກວດສອບກະທູ້ກະທູ້ນັ້ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຕາຂອງນາງຕັ້ງຖິ່ນຖານໃສ່ຕາໃຫຍ່ທີ່ມາເກຣຕ໌
ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່. ຢູ່ລຸ່ມ easel ແມ່ນກະດານຊຸ່ມຊື່ນໃນຖັງທີ່ເປີດຂອງສີ. ມາເກຼຕ໌ດູດຫາຍໃຈຂອງນາງ. ເດອານເຫັນສິ່ງນີ້.
[DEE-ANN]
Is Walter home?? Margaret has no answer. The two friends look at each other... Dee-Ann waiting... wondering if Margaret is going to lie to her...
ວາລເຕີຢູ່ເຮືອນບໍ?? ມາເກຣຕ໌ບໍ່ມີ ຄໍາ ຕອບ. ເພື່ອນສອງຄົນເບິ່ງກັນແລະກັນ
... ດີແອນລໍຖ້າ... ຖາມວ່າມາເກຼຕ໌ຈະຕົວະຕໍ່ນາງບໍ...
[WIDE]
Both women startle. FOOTSTEPS. Then... Walter strides in! Margaret's eyes pop. Walter's pop even bigger. He glares at the ladies.
ແມ່ຍິງທັງສອງຄົນຢ້ານກົວ. ບາດກ້າວຕີນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ... ວາລເຕີເຂົ້າມາ!
ຕາຂອງມາເກຣຕ໌ປາກົດຂຶ້ນ. ຕາຂອງວາວລເຕີໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ. ລາວເບິ່ງແມ່ຍິງ.
[WALTER]
What the hell's going on here?!!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?!!
[MARGARET]
Uh... Dee-Ann was just... she... Margaret trails off. Walter thinks, then SNAPS.
ໂອ້... ດີແອນແມ່ນພຽງແຕ່... ນາງ...
ມາເກຣຕ໌ຍ່າງໄປ. ວາລເຕີຄິດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ SNAPS.
[WALTER]
You KNOW I don't like anyone seeing my work before it's done! Walter rushes to the Waif, then for show grabs up the wet brush and quickly starts to "finish" the painting. Suddenly -- an odd expression crosses his face. He eyeballs the canvas, realizing he doesn't know what to do. A furtive glance. Then, unbowed, he hastily dips the brush and slaps a little black onto the shaded background. Walter spins, victorious.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຂ້ອຍບໍ່ມັກໃຜເຫັນວຽກຂອງຂ້ອຍກ່ອນທີ່ມັນຈະເຮັດແລ້ວ! ວາລເຕີແລ່ນໄປຫາວາຍຟ໌, ຫຼັງຈາກນັ້ນ ສໍາ ລັບການສະແດງຈັບກະດານກະທູ້ທີ່ຊຸ່ມຊື່ນແລະເລີ່ມຕົ້ນ"ສິ້ນສຸດລົງ" ຮູບແຕ້ມຢ່າງໄວວາ
. ທັນທີ - ການສະແດງອອກທີ່ແປກໃຈຂ້າມໃບຫນ້າຂອງລາວ. ລາວເບິ່ງກະດາດກະດູກກະດູ້, ຮູ້ສຶກວ່າລາວບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງ. ການເບິ່ງຢ່າງລັກລອບ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບໍ່ຍອມ, ລາວຖ້ວມກະດ່າງກະດ້າງແລະ
[WALTER]
There!
ນັ້ນແລ້ວ!
[WALTER]
You and your whole non-representational crowd are FRAUDS!!
ເຈົ້າແລະຄົນຊົມທີ່ບໍ່ແມ່ນຕົວແທນທັງ ຫມົດ ແມ່ນການຟອກເງິນ!!
[DEE-ANN]
SHUT UP! You're so full of shit, Walter!
ປິດງຽບ! ເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ວາລເຕີ!
[WALTER]
Get outta my house! My big house!
ອອກຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ! ເຮືອນໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ!
[DEE-ANN]
Fuck you! Dee-Ann staggers outside, then hops in her car.
ດີແອນຍ່າງຢູ່ພາຍນອກ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໂດດໃສ່ລົດຂອງນາງ.
[OUTSIDE]
Dee-Ann GUNS the engine and squeals away. The car peels down the very long driveway. Margaret and Walter watch the car disappear into the distance. Without looking over, Walter speaks.
ດີແອນປືນເຄື່ອງຈັກແລະຮ້ອງໄຫ້ໄປ. ລົດເປືອກລົງທາງເຂົ້າທີ່ຍາວຫຼາຍ.
ມາເກຣຕ໌ແລະວໍລເຕີເບິ່ງລົດຫາຍໄປໃນໄລຍະໄກ. ໂດຍບໍ່ຕ້ອງເບິ່ງໄປ, ວໍລເຕີ້ເວົ້າ.
[WALTER]
I don't want her ever invited here again. Margaret nods, terribly sad.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ນາງຖືກເຊີນມາບ່ອນນີ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
. ມາເກຣຕ໌ຍືດຫົວ, ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[MARGARET]
I won't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
[JANE]
Go, Rembrandt! Get the ball! She tumbles, and Rembrandt licks her ear. She giggles.
ໄປ, ຣາມບຣານດ໌! ເອົາບານ! ນາງຕົກລົງ,
ແລະຣາມບຼານດິດແຊກຫູຂອງນາງ. ນາງມ່ວນຊື່ນ.
[MARGARET]
Okay, honey. I have to go work.
ດີແມ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເຮັດວຽກ.
[JANE]
Can I come?  No. I can never come. No! I shouldn't even ask. Jane glares glumly. Margaret peers hopelessly at her daughter... then goes inside.
ຂ້ອຍສາມາດມາໄດ້ບໍ? ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມາໄດ້ເລີຍ. ບໍ່! ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຖາມເລີຍ.
ເຈນສ່ອງແສງຢ່າງໂຊກຮ້າຍ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງລູກສາວຂອງນາງຢ່າງບໍ່ມີຄວາມຫວັງ... ຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົ້າໄປໃນ.
[MARGARET]
Where did you appear from? Didn't you hear? No visitors! Rembrandt wags his tail, his little eyes bright. Margaret peers.
ເຈົ້າປາກົດຕົວມາຈາກໃສ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນບໍ? ບໍ່ມີແຂກ!
ຣາມບຣານດ໌ຍືດຫຼັງຂອງລາວ, ຕານ້ອຍຂອງລາວສົດໃສ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງກັນ.
[MARGARET]
Is this what it's come to? You're the only living soul I can tell my secret?  Well -- I painted them all!  It's TRUE! I did every single one -- She gestures, then catches sight of a Walter street scene.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນມາຮອດບໍ? ເຈົ້າເປັນຈິດວິນຍານທີ່ມີຊີວິດດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດບອກຄວາມລັບຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ດີ -
ຂ້ອຍແຕ້ມພວກມັນທັງ ຫມົດ! ມັນເປັນຄວາມຈິງ! ຂ້ອຍເຮັດແຕ່ລະຄົນ - ນາງກະຕຸ້ນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຫັນຮູບພາບຖະຫນົນວໍລເຕີ.
[MARGARET]
Well, every one except that street scene.
ດີ, ທຸກຄົນນອກຈາກເວທີຖະຫນົນນັ້ນ.
[MARGARET]
No you don't! It's nice to have company, but that sofa is new.  Let's find you some carpet to lay on.
ບໍ່ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ! ມັນດີທີ່ຈະມີບໍລິສັດ,
ແຕ່ໂຊຟານັ້ນເປັນໃຫມ່. ມາຫາເຈົ້າບາງຜ້າຝ້າຍທີ່ຈະນອນຢູ່ເທິງ.
[IN THE CLOSET]
Margaret turns on the bare bulb inside. It's filled with old easels... cans... junk...
ມາເກຣຕ໌ເປີດແສງສະຫວ່າງເປົ່າພາຍໃນ. ມັນເຕັມໄປດ້ວຍ
easels ເກົ່າ... ຖັງ... ຂີ້ເຫຍື້ອ...
[MARGARET]
I think there's a scrap back here... She rummages, sliding the junk aside. In back is a TATTERED
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີກະເປົາຢູ່ບ່ອນນີ້... ນາງ ກໍາ ລັງຄົ້ນຫາ,
ຍ້າຍຂີ້ເຫຍື້ອໄປຂ້າງຫນຶ່ງ. ໃນດ້ານຫຼັງແມ່ນ TATTERED
[WOODEN CRATE.]
Hm?
ເຮມ?
[MARGARET]
Well what's this? Margaret swings the bulb closer. The crate is covered with SHIPPING INSTRUCTIONS and international markings. Margaret's interest is piqued. She tugs at the lid, pulling it off. Revealing inside a STACK OF STREET SCENE PAINTINGS. Ten or fifteen of Walter's canvases. Or so it seems.
ດີສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ມາເກຣຕ໌ຫັນແສງສະຫວ່າງໃກ້ຊິດ. ກະຕູ້ຖືກປົກຄຸມດ້ວຍ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ການຂົນສົ່ງແລະເຄື່ອງ ຫມາຍ ສາກົນ. ຄວາມສົນໃຈຂອງມາເກຼຕ໌ຖືກກະຕຸ້ນ
. ນາງດຶງກະຕ່າ, ດຶງມັນອອກ. ເປີດເຜີຍພາຍໃນຮູບແຕ້ມຮູບພາບຖະຫນົນຫົນທາງ. ສິບຫຼືສິບຫ້າຂອງວໍລເຕີ. ຫຼືດັ່ງນັ້ນມັນເບິ່ງຄືວ່າ.
[TIGHT - MARGARET]
She peers closer.
ນາງເບິ່ງໃກ້ຊິດ.
[TIGHT - MARGARET]
She sucks in her breath, shocked. She examines the painting. Then, she hurriedly grabs the next canvas. It's another sunlit scene: A quaint Parisian cafe, a man playing accordian, and in the bottom right corner... the signature: "S. CENIC" WHAT?! Margaret grabs the next canvas. "S. CENIC" The next canvas. The next canvas! They all are signed "S. CENIC" Margaret starts hyperventilating.
ນາງດູດຫາຍໃຈ, ຕົກໃຈ. ນາງກວດສອບຮູບແຕ້ມ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນາງຈັບກະທູ້ຕໍ່ໄປຢ່າງໄວວາ. ມັນແມ່ນເວທີແສງແດດອີກຫນຶ່ງ: ກາເຟປາຣີທີ່ສວຍງາມ, ຜູ້ຊາຍທີ່ຫຼິ້ນອາຄໍແດນ,
ແລະໃນແຄມຂວາລຸ່ມ... ການລົງລາຍເຊັນ:"S. CENIC" ຫຍັງ?! ມາເກຣຕ໌ຈັບກະຕູ້ຕໍ່ໄປ." S. Cenenic" ກະຕູ້ຂ້າງຫນ້າ. ກະຕ່າຂ້າງຫນ້າ! ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ຖືກລົງນາມວ່າ"S CEN
[CLOSEUP - MARGARET]
She trembles, overcome. Music SWELLS. Her eyes spin back --
ນາງຢ້ານກົວ, ເອົາຊະນະ. ດົນຕີສັ່ນສະເທືອນ. ຕາຂອງນາງຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນ -
[BACK ON MARGARET]
She collapses.
ນາງຕົກລົງ.
[LATER]
2:30 a.m. Margaret still stares at the clock. She's stewing. Suddenly, keys in the door. Walter swings in, tanked and full of life. He skids across the marble, humming to himself -- when -- he's startled by his wife. He jerks.
ເວລາ 2:30 ໂມງເຊົ້າມາເກຣຕ໌ຍັງເບິ່ງໂມງຢູ່. ນາງ ກໍາ ລັງຕົ້ມ. ທັນທີ, ປຸ່ມໃນປະຕູ. ວາລເຕີຫັນເຂົ້າມາ,
ຖັງແລະເຕັມໄປດ້ວຍຊີວິດ. ລາວລອຍຂ້າມແກ້ວ, ຮ້ອງໄຫ້ຕໍ່ຕົວເອງ - ເມື່ອ - ລາວຖືກຢ້ານກົວໂດຍເມຍຂອງລາວ. ລາວໂຊກຮ້າຍ.
[WALTER]
M-Maggie! What're you doin' up? Margaret glares. Not speaking. He shrugs.
ແມຈຈີ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງ?
ມາເກຣຕ໌ສ່ອງແສງ. ບໍ່ເວົ້າ. ລາວຍືດຫຍຸ່ນ.
[WALTER]
I had a helluva night. Worked three or four clubs.  Stumbled onto some hot gossip: Madame Chiang Kai-shek is coming to town! Straight from Taipei! I think we should present her with a painting -- get Dick to flack it...
ຂ້ອຍມີຄືນເຮລູວາ. ເຮັດວຽກໃນສະໂມສອນສາມຫຼືສີ່. ຕົກລົງກັບຂ່າວລືຮ້ອນບາງຢ່າງ: ແມ່ຕູ້ຈຽງ ໄຄເຊັກ ກໍາ
ລັງມາເມືອງ! ໂດຍກົງຈາກໄຕເປຍ! ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ ນໍາ ສະ ເຫນີ ນາງດ້ວຍຮູບແຕ້ມ - ໃຫ້ດິກແຟກມັນ...
[MARGARET]
Maybe you should give her one of your street scenes.
ບາງທີເຈົ້າຄວນໃຫ້ນາງ ຫນຶ່ງ ໃນຮູບພາບຖະຫນົນຂອງທ່ານ.
[WALTER]
You think? I dunno -- I thought you could whip off a doodle of Chinatown. With a cute little kid, sort of a big- eyed slanty-eyed thing... Margaret's anger is raging. She glares, steely.
ເຈົ້າຄິດບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ - ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເອົາຮູບແຕ້ມຂອງເມືອງຈີນໄດ້. ດ້ວຍເດັກນ້ອຍນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ
, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຕາໃຫຍ່ທີ່ສ່ຽງ... ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງມາເກຣຕ໌ ກໍາ ລັງກະຕຸ້ນ. ນາງສ່ອງແສງ, ເຫຼັກ.
[MARGARET]
No, Walter. She's a dignitary. Doesn't she deserve a piece that comes straight from you?
ບໍ່, ວາລເຕີ. ນາງເປັນຜູ້ມີກຽດຕິຍົດ.
ນາງບໍ່ຄວນມີສ່ວນ ຫນຶ່ງ ທີ່ມາຈາກເຈົ້າໂດຍກົງບໍ?
[WALTER]
Yeah? Maybe you're right. She probably doesn't have a Parisian street scene hanging in her palace. Margaret nods, as if they've settled something. She turns to walk away -- then suddenly SPINS.
ແມ່ນແລ້ວ? ບາງທີເຈົ້າຖືກຕ້ອງ. ນາງອາດຈະບໍ່ມີຮູບພາບຖະຫນົນຂອງປາຣີທີ່ຕິດຢູ່ໃນທໍານຽບຂອງນາງ.
ມາເກຣຕ໌ຍືດຫົວ, ຄືກັບວ່າພວກເຂົາໄດ້ແກ້ໄຂບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ນາງຫັນໄປຍ່າງໄປ - ຫຼັງຈາກນັ້ນກະທັນຫັນ SPINS.
[MARGARET]
Unless Madame Chiang Kai-shek already has a Cenic.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທ່ານນາງ Chiang Kai-shek ມີ Cenic ແລ້ວ.
[ON WALTER]
He freezes up. Suddenly sober, smacked to reality.
ລາວກ້ອນລົງ. ທັນທີຈິດໃຈ, ຖືກໂຈມຕີກັບຄວາມເປັນຈິງ.
[WALTER]
"Cenic"...? Uh, what's that? Margaret stares, eyes sharp.
"ເຊນິກ"...? ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງ, ຕາສ່ອງແສງ.
[MARGARET]
Cenic is the name of the artist who did all your early paintings.
ເຊນິກແມ່ນຊື່ຂອງນັກສິລະປິນທີ່ເຮັດຮູບແຕ້ມຕົ້ນໆຂອງທ່ານທັງ ຫມົດ.
[WALTER]
Huhhh?  Urgh... oh! CENIC!  Cenic was my nickname in Paris! All my art school pals loved my scenic views, so they called me "Scenic"! But since those Frogs can't pronounce a hard "e," I became "Cenic." He looks up at her hopefully. But she shakes her head.
ຮາຮ້? Urgh... ໂອ້! CENIC! Cenic ແມ່ນນາມສະກຸນຂອງຂ້ອຍໃນປາຣີ! ເພື່ອນມິດໂຮງຮຽນສິລະປະຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ມັກທັດສະນະທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ,
ສະນັ້ນພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"Scenic"! ແຕ່ເພາະວ່າແມງໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ສາມາດອອກສຽງ"e" ທີ່ແຂງແຮງໄດ້, ຂ້ອຍກາຍເປັນ"Cenic." ລາວເບິ່ງນາງດ້ວຍຄວາມຫວັງ. ແຕ່ນາງສັ່ນຫົວ.
[MARGARET]
The more you lie, the smaller you seem.
ເຈົ້າຕົວະຫຼາຍຂຶ້ນ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່ານ້ອຍກວ່າເກົ່າ.
[WALTER]
How DARE you accuse me of lying! I'm proud of my early Cenics!
ເຈົ້າກ້າຫານຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະກ່າວຫາຂ້ອຍວ່າຕົວະ
! ຂ້ອຍພາກພູມໃຈກັບເຊນິກສ໌ເບື້ອງຕົ້ນຂອງຂ້ອຍ!
[MARGARET]
Then why do you paint over the name? Walter gasps, floored. Margaret bores in.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງແຕ້ມຮູບໃສ່ຊື່
? ວາລເຕີຫາຍໃຈ, ພື້ນ. ມາເກຣຕ໌ດຶງເຂົ້າມາ.
[MARGARET]
A bit of advice: Don't use a water- base over an oil. It flecks off. Walter cowers.
ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ: ຢ່າໃຊ້ພື້ນຖານນ້ ໍາ
ເທິງນ້ ໍາ ມັນ. ມັນສັ່ນສະເທືອນ. ວາລເຕີຢ້ານກົວ.
[WALTER]
You sound crazy! For God's sake. You've... you've SEEN me paint!!!!
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ! ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ.
ເຈົ້າໄດ້... ເຈົ້າໄດ້ເຫັນຂ້ອຍແຕ້ມຮູບ!!!!
[MARGARET]
No, I haven't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[CLOSEUP - WALTER]
All life drains from his face. His eyes go glazed. He speaks mechanically. Tiredly...
ຊີວິດທັງ ຫມົດ ອອກຈາກໃບຫນ້າຂອງລາວ.
ຕາຂອງລາວກາຍເປັນແກ້ວ. ລາວເວົ້າດ້ວຍກົນຈັກ. ເມື່ອຍ...
[WALTER]
I studied art in Paris. I went to school at the Beaux-Arts. The Grand Chaumiere. I spent hours in the Louvre, gazing at the greatness of the Masters...
ຂ້ອຍໄດ້ສຶກສາສິລະປະໃນປາຣີ. ຂ້ອຍໄດ້ໄປໂຮງຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນ Beaux-Arts. ໂຮງຮຽນ Grand
Chaumiere. ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງໃນ Louvre, ເບິ່ງຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ Masters...
[MARGARET]
Walter? He turns. She winces, pained.
ວາລເຕີ? ລາວຫັນໄປ. ນາງສັ່ນສະເທືອນ, ເຈັບປວດ.
[MARGARET]
Have you even been to Paris? Walter blanches. He shakes, broken up. He looks away, then staggers to a chair. He falls into it. Trembling. Not able to look her in the eye...
ເຈົ້າເຄີຍໄປປາຣີບໍ? ວາລເຕີສົດໃສ. ລາວສັ່ນສະເທືອນ, ແຕກອອກ. ລາວເບິ່ງຫ່າງໄປ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຍ່າງໄປບ່ອນນັ່ງ. ລາວຕົກລົງໃນມັນ. ຢ້ານກົວ. ບໍ່ສາມາດເບິ່ງນາງໃນຕາ...
[WALTER]
I wanted... I so wanted to be an artist. But -- it just never turned out good. Margaret stares, seething. Then, without comment, she storms away. She SLAMS the door shut. BANG! Walter doesn't move.
ຂ້ອຍຢາກ... ຂ້ອຍຢາກເປັນນັກສິລະປິນຫຼາຍ. ແຕ່ - ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ເຄີຍຜົນດີເລີຍ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງ,
ໄຫມ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂດຍບໍ່ມີ ຄໍາ ເຫັນ, ນາງລົມພັດໄປ. ນາງປິດປະຕູ. ບັງ! ວາລເຕີບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
[MARGARET]
I don't want you sleeping in this room any longer. I -- I can't keep living these lies.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້ານອນໃນຫ້ອງນີ້ອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດດໍາລົງຊີວິດຕົວະເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຕໍ່ໄປ.
[WALTER]
What are you working on?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ຫຍັງ?
[MARGARET]
A new MDH. Something for me. It's about a woman trapped in an uncaring world. I call it, "Escape." Walter bites his lip, afraid to talk.
MDH ໃຫມ່. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ມັນກ່ຽວກັບແມ່ຍິງທີ່ຖືກຈັບກຸມໃນໂລກທີ່ບໍ່ສົນໃຈ
. ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າ,"ຫນີ." ວາລເຕີກັດປາກຂອງລາວ, ຢ້ານທີ່ຈະເວົ້າ.
[WALTER]
I figured out a solution to our problems.
ຂ້ອຍຄິດວິທີແກ້ໄຂບັນຫາຂອງພວກເຮົາ.
[MARGARET]
What?
ຫຍັງ?
[WALTER]
Teach me.
ສອນຂ້ອຍ.
[MARGARET]
And then -- YOU'LL paint them?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ - ເຈົ້າຈະແຕ້ມພວກມັນບໍ?
[WALTER]
Sure! Why not?
ແນ່ນອນ! ເປັນຫຍັງບໍ່?
[MARGARET]
Walter, this isn't paint-by-numbers! You think it's easy?! It took me years to learn --
ວາລເຕີ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການແຕ້ມຕາມຕົວເລກ!
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນງ່າຍບໍ?! ມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍຫຼາຍປີທີ່ຈະຮຽນຮູ້ -
[WALTER]
Y-you're right!
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ!
[MARGARET]
If you knew the basics, you wouldn't be at the easel. You have to sketch it first! Walter tightens, feeling stupid. He lets go of the canvas. Margaret stares, deciding. Then, she tosses him a PAD. Walter catches it. Slowly, he crosses over...
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ພື້ນຖານ, ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນໂຊກແຊງ. ເຈົ້າຕ້ອງແຕ້ມມັນກ່ອນ! ວາລເຕີແຫນ້ນແຟ້ນ, ຮູ້ສຶກໂງ່. ລາວປ່ອຍກະທູ້ໄປ
. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງ, ຕັດສິນໃຈ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນາງຖິ້ມ PAD ໃຫ້ລາວ. ວາວລເຕີຈັບມັນ. ຊ້າໆ, ລາວຂ້າມໄປທາງ...
[WALTER]
So...? What's first?
ສະນັ້ນ...? ກ່ອນອື່ນແມ່ນຫຍັງ?
[MARGARET]
I dunno. You tell me. You're the creator. He frowns.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ. ເຈົ້າເປັນຜູ້ສ້າງ. ລາວບິດຫນ້າ.
[WALTER]
It's a -- Keane.
ມັນເປັນ - Keane.
[MARGARET]
Oh, a Keane! How witty.
ໂອ້, Keane! ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍປານໃດ.
[WALTER]
YEAH YEAH! Point taken. I'm standing here naked and humiliated in front of you. Look... can we just do a crying child? She gazes at him. Fingering her pencil... Trying to jump-start things, he starts to draw a circle --
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ! ຈຸດທີ່ໄດ້ຮັບ. ຂ້ອຍຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ເປົ່າແລະໂຊກຮ້າຍຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເຈົ້າ. ເບິ່ງ...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຮັດເດັກນ້ອຍທີ່ຮ້ອງໄຫ້ໄດ້ບໍ? ນາງເບິ່ງລາວ. ນິ້ວມືຂອງກະທູ້ຂອງນາງ... ພະຍາຍາມເລີ່ມຕົ້ນສິ່ງຕ່າງໆ, ລາວເລີ່ມແຕ້ມວົງຈອນ -
[MARGARET]
How old is the subject?
ຫົວຂໍ້ອາຍຸເທົ່າໃດ?
[WALTER]
Huh? C'mon, it's a head --
ຮາ? ມາແລ້ວ, ມັນແມ່ນຫົວ -
[MARGARET]
It matters! A young child's head is round. An older child's head is oval! He feels pressured. Hand shaking, he draws a crooked circle.
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນ! ຫົວຂອງເດັກນ້ອຍນ້ອຍແມ່ນຮອບ. ຫົວຂອງເດັກໃຫຍ່ແມ່ນໂອວາວ
! ລາວຮູ້ສຶກກົດດັນ. ມືສັ່ນສະເທືອນ, ລາວແຕ້ມວົງຈອນທີ່ສໍ້ໂກງ.
[WALTER]
The child is this old!
ເດັກນ້ອຍອາຍຸນີ້!
[MARGARET]
NO I'M NOT! Every line is a decision!
ບໍ່ ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ! ທຸກແຖວແມ່ນການຕັດສິນໃຈ!
[LATER]
Walter finally paints. We can't see the canvas, but he's very meticulous. His expression quite earnest. He adds a final flourish... and then... a flicker of pride crosses his face. He smiles.
ວາລເຕີໃນທີ່ສຸດແຕ້ມຮູບ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນກະທູ້ໄດ້, ແຕ່ລາວມີຄວາມລະອຽດອ່ອນຫຼາຍ. ການສະແດງອອກຂອງລາວຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ
. ລາວເພີ່ມດອກໄມ້ສຸດທ້າຍ... ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ... ແສງສະຫວ່າງຄວາມພູມໃຈຂ້າມໃບຫນ້າຂອງລາວ. ລາວມ່ວນຊື່ນ.
[MARGARET]
Walter!! Huh? He lurches, startled.
ວາລເຕີ!! ຮາ? ລາວສັ່ນສະເທືອນ, ຢ້ານກົວ.
[ACROSS THE ROOM]
Margaret stares him down. Sweaty, chest heaving, Walter staggers towards her. His face scowls, untamed. He clenches his fist, like he might attack
ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງລາວລົງ. ຫວານ, ກະທູ້ຍົກຂຶ້ນ, ວາລເຕີຍ່າງໄປຫານາງ.
ໃບຫນ້າຂອງລາວສັ່ນສະເທືອນ, ບໍ່ຖືກຄວບຄຸມ. ລາວຈັບມືຂອງລາວ, ຄືກັບວ່າລາວອາດຈະໂຈມຕີ
[MARGARET --]
Then -- he SCREAMS and smashes her CANVAS. BAM!!! The painting RIPS apart. Walter KICKS his foot through the remains, then spins and charges from the room.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ - ລາວຮ້ອງໄຫ້ແລະ ທໍາ ລາຍກະທູ້ຂອງນາງ. ບາມ!!! ຮູບແຕ້ມ rips ແຕກຕ່າງຫາກ
. ວາລເຕີ kick ຕີນຂອງລາວຜ່ານຊິ້ນສ່ວນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫມູນວຽນແລະສາກຈາກຫ້ອງ.
[WALTER]
How's SALES?
ການຂາຍເປັນແນວໃດ?
[REDHEAD CLERK]
Oh, you know. Mondays -- Walter MUTTERS strangely. He snatches some paper and starts scribbling. Then he runs into the
ໂອ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ວັນຈັນ - ວາລເຕີ ມູເຕີສ໌ແປກໃຈ.
ລາວຈັບເຈ້ຍບາງຢ່າງແລະເລີ່ມຕົ້ນ scribbling. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວແລ່ນເຂົ້າໄປໃນ
[STORAGE ROOM]
Walter agitatedly paces, circling the stacks of PRINTS.
ວາລເຕີຍ່າງຢ່າງກະຕຸ້ນໃຈ, ຍ່າງຢູ່ອ້ອມແອ້ມກະດານຂອງພິມ.
[WALTER]
How many posters are back here?
ມີປ້າຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼາຍປານໃດ?
[REDHEAD CLERK]
Exactly? I dunno, 3,000 or --
ແທ້ຈິງບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, 3,000 ຫຼື -
[WALTER]
Does the printer owe us more? Do we owe him??
ເຈົ້າພິມຫນີ້ພວກເຮົາຫຼາຍບໍ? ພວກເຮົາຫນີ້ລາວບໍ??
[REDHEAD CLERK]
Uh, let me --
ໂອ້, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ...
[WALTER]
What about the OILS?! Are there more at the warehouse?
ແລະນ້ ໍາ ມັນແນວໃດ?! ມີອີກບໍຢູ່ຮ້ານເກັບມ້ຽນ?
[REDHEAD CLERK]
Mr. Keane, I'd have to make a --
ທ້າວ Keane, ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ...
[WALTER]
For the LOVE OF MUD! What am I PAYING you for? The girl freezes, rattled. Walter spins, flipping out.
ສໍາລັບຄວາມຮັກຂອງມູດ! ຂ້ອຍຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າຫຍັງ?
ເດັກຍິງເຢັນ, ກະຕຸ້ນ. ວາລເຕີ ຫມູນ ວຽນ, ໂຊກຮ້າຍ.
[WALTER]
Hypothetical question: If you were a man, would you marry Kim Novak or my wife? What?
ຄໍາຖາມທີ່ຄາດວ່າ: ຖ້າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ,
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານກັບກິມ ໂນວາກ ຫຼືເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ? ຫຍັງ?
[WALTER]
Okay! Different question! If I got crippled and had to stop painting, how long before the gallery ran out of inventory and went belly up??
ດີແລ້ວ! ຄໍາ ຖາມທີ່ແຕກຕ່າງກັນ! ຖ້າຂ້ອຍເປັນຄົນພິການແລະຕ້ອງຢຸດການແຕ້ມຮູບ
, ດົນປານໃດກ່ອນທີ່ຫ້ອງວາງສະແດງຈະຫມົດສິນຄ້າແລະຂຶ້ນທ້ອງ??
[REDHEAD CLERK]
Do you want a glass of water, Mr. Keane? Walter sighs. His thoughts drift away...
ເຈົ້າຢາກດື່ມນ້ ໍາ ບໍ, ທ້າວ Keane?
ວາລເຕີຫາຍໃຈ. ຄວາມຄິດຂອງລາວຍ່າງໄປ...
[WALTER]
What's it all mean? Why are we put on this earth? A 100 years from now, will people even know we existed...?
ມັນທັງ ຫມົດ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ? ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຖືກວາງໄວ້ໃນໂລກນີ້?
ໃນ 100 ປີຈາກປັດຈຸບັນ, ປະຊາຊົນຈະຮູ້ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາມີຢູ່ບໍ...?
[REDHEAD CLERK]
I -- I don't understand. You'll always be famous. You were on the Jack Paar Show...  Er, excuse me, sir. The girl hurries away, to ring up some customers. Walter silently watches. At the register, the Tourists buy a print. A "Madonna and Child," MDH-style. BAMMM! Walter's eyes bulge, like he's been stung.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າຈະເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງຕະຫຼອດໄປ. ເຈົ້າຢູ່ໃນງານສະແດງແຈກ ພາຣ໌... ເອຣ໌, ຂໍໂທດຂ້ອຍເດີ. ເດັກຍິງແລ່ນໄປຢ່າງໄວວາ, ເພື່ອໂທຫາລູກຄ້າບາງຄົນ
. ວາລເຕີເບິ່ງຢ່າງງຽບສະຫງົບ. ຢູ່ທະບຽນ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຊື້ການພິມ. ແບບ"ແມດອນນາແລະເດັກນ້ອຍ," MDH. BAMMM! ຕາຂອງວາວລເຕີຂະຫຍາຍຕົວ, ຄືກັບວ່າລາວຖືກຕີ.
[WALTER]
It's not even mine! It's one of hers. Aching, he staggers off. Sweating, woozy, he sits at a table. Distracted, he glances down at a newspaper...
ມັນບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍເລີຍ! ມັນແມ່ນ ຫນຶ່ງ ຂອງນາງ. ເຈັບປວດ, ລາວຊັກຊ້າໄປ
. ຫວານ, ໂຊກແຊງ, ລາວນັ່ງຢູ່ໂຕະ. ຫາຍໃຈ, ລາວເບິ່ງລົງໃນຫນັງສືພິມ...
[INSERT - NEWSPAPER]
There's an article on the 1964 NEW YORK WORLD'S FAIR. A headline says "CONSTRUCTION RACES TOWARD APRIL OPENING"
ມີບົດຂຽນກ່ຽວກັບງານຕະຫຼາດນັດໂລກນິວຢອກປີ 1964.
ຫົວຂໍ້ວ່າ" ການແຂ່ງຂັນການກໍ່ສ້າງຕໍ່ການເປີດເດືອນເມສາ"
[TIGHT - WALTER]
His eyes narrow, piqued. World's Fair??? He leans in...
ຕາຂອງລາວແຄບ, ກະຕຸ້ນ. ງານວາງສະແດງໂລກບໍ??? ລາວຍອມເຂົ້າມາ...
[MAITRE'D]
Ah! Monsieur and Madame Keane! Delighted! Always such an honor! ANGLE on the Keanes. They are sullen. At wit's end.
ອາ! ທ້າວແລະທ່ານນາງ Keane! ດີໃຈ! ເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສະເຫມີ
! ມຸມໃສ່ Keanes. ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ. ໃນຕອນທ້າຍຂອງຄວາມສະຫຼາດ.
[AT THE TABLE - LATER]
They stiffly sit at their old table. He snarls, eyes black.
ພວກເຂົານັ່ງຢູ່ໂຕະເກົ່າຂອງພວກເຂົາຢ່າງແຂງແຮງ. ລາວຮ້ອງໄຫ້, ຕາສີດໍາ.
[WALTER]
This doesn't change anything.
ນີ້ບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍ.
[MARGARET]
I know the truth.
ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມຈິງ.
[WALTER]
Who cares?! This is all your fault! Maybe it's time to shake things up. Start puttin' my name on the MDH's. Margaret is astonished. A fury crosses her face.
ໃຜສົນໃຈບໍ?! ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າທັງ ຫມົດ! ບາງທີມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະສັ່ນສະເທືອນສິ່ງຕ່າງໆ
. ເລີ່ມໃສ່ຊື່ຂອງຂ້ອຍໃສ່ MDH ໄດ້. ມາເກຣຕ໌ແປກໃຈ. ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂ້າມໃບຫນ້າຂອງນາງ.
[MARGARET]
NO! Absolutely NOT!! I still hate myself for giving you the Waifs!
ບໍ່! ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ!!
ຂ້ອຍຍັງກຽດຊັງຕົວເອງທີ່ໃຫ້ເຈົ້າການຍົກເວັ້ນ!
[WALTER]
Quiet! Lower your voice --
ງຽບໆ! ຫຼຸດສຽງຂອງທ່ານລົງ -
[MARGARET]
Oh, I'll talk as LOUD AS I WANT --
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະເວົ້າຢ່າງສູງເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ -
[WALTER]
NO YOU WON'T! Or --
ບໍ່ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ! ຫຼື -
[MARGARET]
What??!
ຫຍັງ??!
[WALTER]
If you tell ANYONE, if you squeal, I'll take you out! I -- I know people. Remember Banducci's cousin? The liquor wholesaler? Pause. Margaret breaks into tears.
ຖ້າເຈົ້າບອກໃຜ, ຖ້າເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້, ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າອອກ! ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນ.
ຈື່ອ້າຍນ້ອງຂອງບານດູຊີບໍ? ຜູ້ຂາຍເຄື່ອງດື່ມໃຫຍ່ບໍ? ຢຸດເຊົາ. ມາເກຣຕ໌ແຕກເຂົ້າໄປໃນນໍ້າຕາ.
[MARGARET]
You're threatening me...?! Fine, kill me! My God, I've kept our secret for years! I've never once --
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍ...?! ດີ, ຂ້າຂ້ອຍ! ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍໄດ້ຮັກສາຄວາມລັບຂອງພວກເຮົາເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ! ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ -
[WALTER]
Christ, wipe your face! You look a mess.
ພຣະຄຣິດ, ລ້າງໃບຫນ້າຂອງທ່ານ! ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄວາມສັບສົນ.
[MARGARET]
What do you want, Walter? Everything with you is calculated. We're back where we had our first date... Walter's eyes widen. We MOVE IN TIGHT on them. He drops his voice. Dead serious.
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ວາລເຕີ? ທຸກຢ່າງກັບເຈົ້າຖືກຄິດໄລ່. ພວກເຮົາກັບມາບ່ອນທີ່ພວກເຮົາມີວັນທີ ທໍາ ອິດຂອງພວກເຮົາ...
ຕາຂອງວາວລເຕີກວ້າງຂວາງ. ພວກເຮົາເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງເຂັ້ມງວດຕໍ່ພວກເຂົາ. ລາວຫຼຸດສຽງຂອງລາວລົງ. ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈິງໃຈ.
[WALTER]
Look, I don't deny I need you. You're the one with the gift.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ປະຕິເສດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ
. ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຂອງຂວັນ.
[MARGARET]
What masterpiece?
ຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃດ?
[WALTER]
Exactly! What have I been missing all this time?! Da Vinci has his Mona Lisa... Renoir has his Boatmen's Lunch... but where's my defining statement?
ແທ້ຈິງແລ້ວ! ຂ້ອຍຂາດຫຍັງຕະຫຼອດເວລານີ້?! Da Vinci ມີໂມນາລີຊາຂອງລາວ... Renoir
ມີອາຫານທ່ຽງຂອງຄົນເຮືອຂອງລາວ... ແຕ່ ຄໍາ ຖະແຫຼງທີ່ ກໍາ ນົດຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[MARGARET]
You sound insane. Artists don't announce a masterpiece --
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ. ນັກສິລະປິນບໍ່ປະກາດຜົນງານຫົວຫນ້າ -
[WALTER]
Why not?! Didn't Michelangelo know he was hittin' a homer, when he was on his back painting the Sistine Chapel?
ເປັນຫຍັງບໍ່?! ມິເຊລແອນເຈໂລບໍ່ຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງຕີໂຮມເຊີ
, ໃນເວລາທີ່ລາວຢູ່ເທິງຫຼັງຂອງລາວແຕ້ມຮູບໂຊກແຊັກສຕິນບໍ?
[MARGARET]
He worked on that for FOUR YEARS!
ລາວເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນເປັນເວລາສີ່ປີ!
[WALTER]
Posterity, baby...!! She empties her drink.
ອະນາຄົດແມ...!! ນາງປ່ອຍເຄື່ອງດື່ມຂອງນາງອອກ.
[WALTER]
And here's the best part. It's for Unicef! Unicef is sponsoring the Hall of Education. Aw, we can finally give back to the children of the world!! Margaret stares, wavering...
ແລະນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ. ມັນແມ່ນ ສໍາ ລັບ Unicef! Unichef ກໍາ ລັງສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ
ຫ້ອງການສຶກສາ. ໂອ້, ພວກເຮົາສາມາດໃຫ້ຄືນໃຫ້ເດັກນ້ອຍຂອງໂລກໃນທີ່ສຸດ!! ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງ, ວຸ້ນວາຍ...
[MARGARET]
It's too big. Why'd you promise them Cinerama size?
ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງສັນຍາໃຫ້ພວກເຂົາຂະຫນາດ Cinerama?
[WALTER]
Because it has to encompass all children. All races! One hundred stricken faces! Marching to infinity! The ultimate Walter Keane!
ເພາະວ່າມັນຕ້ອງລວມທັງເດັກນ້ອຍທຸກຄົນ. ທຸກເຊື້ອຊາດ! ໃບຫນ້າທີ່ຖືກກະທົບສິບຄົນ
! ເດີນຂະບວນໄປສູ່ຄວາມບໍ່ສິ້ນສຸດ! ວາລເຕີ ເຄນສຸດທ້າຍ!
[WALTER]
Oh, a publisher says it's good timing to put out a coffee table book. You know, classy: "Tomorrow's Masters."
ໂອ້, ຜູ້ພິມເວົ້າວ່າ ມັນເປັນເວລາທີ່ດີທີ່ຈະປ່ອຍປື້ມໂຕະກາເຟ
. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄລາສສ໌:" Masters ຂອງມື້ອື່ນ."
[MARGARET]
You're right! Where are your preliminary sketches?? All that time in art school, and somehow we waylaid your youthful experiments! The half- finished charcoals, the struggles...
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ! ຮູບແຕ້ມຂັ້ນຕົ້ນຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?? ຕະຫຼອດເວລານັ້ນໃນໂຮງຮຽນສິລະປະ,
ແລະບາງຢ່າງພວກເຮົາໄດ້ວາງທົດລອງໄວຫນຸ່ມຂອງທ່ານ! ຖ່ານຫີນເຄິ່ງສໍາເລັດຮູບ, ການຕໍ່ສູ້...
[WALTER]
I know you're being sarcastic, but these are all good ideas. Berlin war orphans... early self-portraits...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກແຊງ, ແຕ່ພວກນີ້ທັງ ຫມົດ
ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ. ເດັກເຖົ້າສົງຄາມເບີລິນ... ຮູບພາບຕົວເອງໃນຕອນຕົ້ນ...
[MARGARET]
Get out of here. I'm trying to work. She brusquely spins away, back to the canvas. He shoots her an uncertain, dirty look. What just happened?
ອອກຈາກບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດວຽກ. ນາງຫັນໄປຢ່າງກະທັນຫັນ,
ກັບຄືນໄປບ່ອນກະທູ້. ລາວຍິງນາງເບິ່ງທີ່ບໍ່ແນ່ນອນ, ເປື້ອນ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[JANE]
Mom, what's for dinner?
ແມ່, ອາຫານຄໍ່າແມ່ນຫຍັງ?
[MARGARET]
W-what are you doing in here --?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ -?
[JANE]
Mom... I know.
ແມ່... ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[MARGARET]
Jane, you don't know anything!! Jane's face tightens. Insulted.
ເຈນ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ!! ໃບຫນ້າຂອງເຈນແຫນ້ນແຟ້ນ. ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
[JANE]
I'm not a child anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍອີກແລ້ວ.
[INSERT - LIFE MAGAZINE]
A gargantuan spread. The LIFE ARTICLE is titled "The Man Who Paints Those Big Eyes." We PULL OUT...
ການແຜ່ກະຈາຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
ບົດຂຽນຊີວິດມີຫົວຂໍ້ວ່າ"ຜູ້ຊາຍທີ່ແຕ້ມຕາໃຫຍ່ນັ້ນ." ພວກເຮົາຖອນອອກ...
[CIVIC LEADER]
Oh! Well there wasn't a "committee," per se. We just had a luncheon with me, Ed, Jerome, Jerome's wife...
ໂອ້! ດີບໍ່ມີ"ຄະນະກໍາມະການ", ໂດຍຕົວເອງ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ກິນອາຫານທ່ຽງກັບຂ້ອຍ, ເອດ, ເຈໂຣມ, ເມຍຂອງເຈໂຣມ...
[CIVIC LEADER]
Though technically, we didn't invite submissions. Mr. Keane just contacted us directly! Canaday reacts, smoldering.
ເຖິງແມ່ນວ່າທາງດ້ານເຕັກນິກ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຊື້ອເຊີນການຍື່ນ. ທ້າວ
Keane ພຽງແຕ່ຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາໂດຍກົງ! ຄານາເດຍປະຕິກິລິຍາ, smoldering.
[WALTER]
Stop. Let us appreciate this moment. This is what we've worked toward our whole lives: Rarified air. Inside this house are the movers and shakers. Kennedys. Rockefellers.
ຢຸດເຊົາ. ໃຫ້ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍຊ່ວງເວລານີ້. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກໄປສູ່ຊີວິດທັງ ຫມົດ
ຂອງພວກເຮົາ: ອາກາດທີ່ຫາຍາກ. ພາຍໃນເຮືອນນີ້ແມ່ນຜູ້ເຄື່ອນຍ້າຍແລະສັ່ນສະເທືອນ. ເຄນເນດີ. ໂຣກເຟລເລີ.
[MARGARET]
I was happier selling paintings in the park. He gapes, appalled.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍກວ່າການຂາຍຮູບແຕ້ມໃນສວນສາທາລະນະ
. ລາວແຕກແຍກ, ຢ້ານກົວ.
[WALTER]
You are one crazy bitch. Walter spins and grandly enters. He grabs two CHAMPAGNES from a server.
ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍຄົນຫນຶ່ງ. ວາລເຕີ ຫມູນ
ວຽນແລະເຂົ້າມາຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່. ລາວຈັບຊໍາປານສອງຄົນຈາກເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ.
[WALTER]
So maybe you have problems with the choices we made... but -- c'mon! Wednesday, the World's Fair opens. Thursday, our book goes on sale!
ສະນັ້ນບາງທີເຈົ້າມີບັນຫາກັບການເລືອກທີ່ພວກເຮົາເຮັດ... ແຕ່ - ມາ
! ວັນພຸດ, ງານວາງສະແດງໂລກເປີດ. ວັນພະຫັດ, ປື້ມຂອງພວກເຮົາຖືກຂາຍ!
[MARGARET]
Friday, I file for divorce.
ວັນສຸກ, ຂ້ອຍຍື່ນຂໍແຍກກັນ.
[WALTER]
Aw, why are you always so miserable?
ໂອ້, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍສະເຫມີ?
[WALTER]
Mrs. Teasdale! Walter Keane. I just want to thank you for hosting this absolutely enchanting soiree. Walter takes the woman's hand. She smiles stiffly, silently horrified. She glances around for help. She catches a SOCIETY MAN's eye, and he hurries over.
ທ່ານນາງ Teasdale! ວາລເຕີ ເຄນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂອບໃຈເຈົ້າທີ່ເປັນເຈົ້າພາບງານບຸນທີ່ສວຍງາມນີ້ຢ່າງສົມບູນແບບ. ວາວລເຕີຈັບມືຂອງແມ່ຍິງ.
ນາງມ່ວນຊື່ນຢ່າງແຂງແຮງ, ຢ້ານກົວຢ່າງງຽບສະຫງົບ. ນາງເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເພື່ອຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ນາງຈັບຕາຂອງຜູ້ຊາຍສັງຄົມ, ແລະລາວໄວຂຶ້ນມາ.
[SOCIETY MAN]
Hey, Keane. Have you seen the Times?
ເຮ້, Keane. ເຈົ້າເຫັນຫນັງສືພິມໄມສ໌ບໍ?
[WALTER]
Er, no. Honestly, I've been so busy all day preparing for this lovely --
ເອຣ, ບໍ່. ຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍຕະຫຼອດມື້ໃນການກະກຽມ
ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້ທີ່ສວຍງາມ -
[SOCIETY MAN]
I think you should read the Times. The Man gestures. Perplexed, the Keanes follow him into a
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນອ່ານຫນັງສືພິມໄມສ໌. ຜູ້ຊາຍກະຕຸ້ນ
. ມີຄວາມສັບສົນ, ຄີເນສຕິດຕາມລາວເຂົ້າໄປໃນ
[INSERT - NEW YORK TIMES]
It's open to a reproduction of "Tomorrow Forever," above a scathing REVIEW.
ມັນເປີດໃຫ້ການຜະລິດຄືນຂອງ"ມື້ອື່ນຕະຫຼອດໄປ
," ເທິງການທົບທວນຄືນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[THE KEANES]
stare, then turn pale.
ເບິ່ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນກາຍເປັນສີຂາວ.
[INSERT - REVIEW]
A BLIZZARD of WORDS assaults us:
ການໂຈມຕີຂອງພວກເຮົາດ້ວຍ ຄໍາ ເວົ້າ:
["TASTELESS"]
"Lowest common denominator"
"ຕົວເລກລວມຕໍ່າສຸດ"
[MARGARET AND WALTER'S]
faces drop, terribly hurt.
ໃບຫນ້າຕົກລົງ, ເຈັບປວດຫຼາຍ.
[MARGARET]
How could anyone... say something so cruel?
ໃຜສາມາດເວົ້າໄດ້ແນວໃດ... ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ?
[WALTER]
What do YOU care?! That's MY name being dragged through the mud! Walter CRUSHES the newspaper. He spins on the guy.
ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ?! ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງຂ້ອຍຖືກດຶງຜ່ານດິນເຜົາ
! ວາລເຕີ ທໍາ ລາຍຫນັງສືພິມ. ລາວ ຫມູນ ໃສ່ຜູ້ຊາຍ.
[WALTER]
Is he here?
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[SOCIETY MAN]
Er... yes. Which is perhaps why it would be best for everybody if you -- Walter STORMS out. The guy futilely chases --
ເອຣ... ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນອາດຈະດີທີ່ສຸດ ສໍາ
ລັບທຸກຄົນຖ້າເຈົ້າ - ວາລເຕີໂຊກຮ້າຍອອກໄປ. ຜູ້ຊາຍລ່າຫຼັງຢ່າງບໍ່ມີປະໂຫຍດ -
[WHO WROTE THIS SHIT?]
People cower. Walter scans the crowd... and spots a cluster. Ah-hah! There is Canaday. Possessed, Walter strides over. Canaday stares, defiant. It's tense -- until he clears his throat.
ຄົນຢ້ານກົວ. ວາລເຕີສະແກນຄົນຊົມເຊີຍ... ແລະເຫັນຄລັສເຕີ. ອາຮາ! ມີຄານາເດຍ. ມີເຈົ້າຂອງ,
ວາວລເຕີຍ່າງໄປຂ້າງ. ຄານາແດຍເບິ່ງ, ທ້າທາຍ. ມັນເຄັ່ງຕຶງ - ຈົນກວ່າລາວຈະເຮັດຄວາມສະອາດຄໍຂອງລາວ.
[WALTER]
What are you afraid of??
ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ??
[WALTER]
You have no idea!
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ!
[WALTER]
Why does a man become a critic --?? Because he can't create! You don't --
ເປັນຫຍັງຜູ້ຊາຍຈຶ່ງກາຍເປັນນັກວິຈານ -??
ເພາະວ່າລາວບໍ່ສາມາດສ້າງໄດ້! ເຈົ້າບໍ່ -
[WALTER]
Don't interrupt! You don't know what it's like! To put your emotions out there, naked, for the world to see.
ຢ່າລົບກວນ! ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ!
ເພື່ອວາງຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານອອກໄປບ່ອນນັ້ນ, naked, ສໍາລັບໂລກທີ່ຈະເຫັນ.
[WIDE]
Women SCREAM. A few MUSCULAR MEN start to break through, to help.
ແມ່ຍິງຮ້ອງໄຫ້. ຜູ້ຊາຍກ້າມຊີ້ນບາງຄົນເລີ່ມລະເບີດຜ່ານ
, ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ.
[WALTER]
looks around -- then quivers, realizing he's out of control. Shamed, he slowly drops the fork. People breathe a sigh of relief.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ - ຫຼັງຈາກນັ້ນສັ່ນສະເທືອນ, ເຂົ້າໃຈວ່າລາວບໍ່ມີການຄວບຄຸມ
. ໂຊກຮ້າຍ, ລາວຖິ້ມກະຕ່າກະຕຸ້ນຊ້າໆ. ຄົນຫາຍໃຈຄວາມສະບາຍໃຈ.
[MARGARET]
is mortified. This is all too awful. Silent, she watches Walter back out of the party...
ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ນີ້ແມ່ນຮ້າຍແຮງເກີນໄປ.
ງຽບສະຫງົບ, ນາງເບິ່ງວໍລເຕີກັບມາຈາກງານລ້ຽງ...
[WALTER]
What's wrong with lowest common denominators?! That's what this country was built on!! He KNOCKS over a lamp. Crash!
ມີຫຍັງຜິດກັບຕົວເລກລວມຕໍ່າສຸດບໍ?! ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ປະເທດນີ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນດ້ວຍ
!! ລາວ knocks ກ່ຽວກັບແສງສະຫວ່າງ. ຕົກລົງ!
[WALTER]
I'm gonna sue EVERYBODY! I'll sue that pansy critic! And the World's Fair! And -- Unicef!
ຂ້ອຍຈະຮ້ອງທຸກທຸກຄົນ! ຂ້ອຍຈະຟ້ອງຮ້ອງນັກວິຈານທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
! ແລະງານວາງສະແດງໂລກ! ແລະ - Unicef!
[WALTER]
But I can't sue you, can I?  You were the ultimate betrayal! You FAILED me with that painting! Suddenly, he pulls out a BOOK OF MATCHES. He lights a MATCH and waves it sinisterly --
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຟ້ອງຮ້ອງເຈົ້າໄດ້ບໍ? ເຈົ້າເປັນການປະຫມາດທີ່ສຸດຍອດ! ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວຂ້ອຍດ້ວຍຮູບແຕ້ມນັ້ນ
! ທັນທີ, ລາວດຶງປື້ມຂອງເກມ. ລາວເຮັດໃຫ້ເກມແລະຟື້ນຟູມັນຢ່າງຮ້າຍແຮງ -
[WALTER]
You crossed over from sentimentality to KITSCH! He THROWS the match at them.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າມຈາກຄວາມຮູ້ສຶກໄປຫາ KITSCH! ລາວຖິ້ມເກມໃສ່ພວກເຂົາ.
[JANE]
Ow!
ໂອ້!
[STOP IT!]
He lights ANOTHER MATCH.
ລາວເຮັດໃຫ້ໄຟອີກເກມຫນຶ່ງ.
[WALTER]
You like making me look bad?? You enjoy people laughing at me??! He PUNCHES the wall, then tosses the match. Fwoosh!
ເຈົ້າມັກເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ດີບໍ? ເຈົ້າມັກຄົນມ່ວນຊື່ນກັບຂ້ອຍບໍ
??! ລາວຕີກໍາແພງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຖິ້ມເກມ. ຟູໂຊສ!
[MARGARET]
Walter! He throws ANOTHER MATCH.
ວາລເຕີ! ລາວຖິ້ມເກມອີກຫນຶ່ງ.
[WIDE]
Margaret grabs Jane and starts running. They rush into the blackness. Walter squints woozily, then starts to CHASE --
ມາເກຣຕ໌ຈັບເຈນແລະເລີ່ມແລ່ນ. ພວກເຂົາແລ່ນເຂົ້າໄປໃນຄວາມມືດ
. ວາລເຕີສ່ອງແສງຢ່າງ woozily, ຫຼັງຈາກນັ້ນເລີ່ມ Chase -
[LET ME IN!]
INSIDE THE PAINTING ROOM Margaret LOCKS the door. She backs away.
ພາຍໃນຫ້ອງແຕ້ມຮູບມາເກຣຕ໌ ປິດປະຕູ. ນາງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[WALTER]
Lemme in, you BITCHES!!
ເຂົ້າມາ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!!
[WALTER]
Ow!
ໂອ້!
[JANE]
Mom, what are we gonna do??! Margaret thinks.
ແມ່, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ??! ມາເກຣຕ໌ຄິດ.
[WALTER]
You got all that paint and turpentine in there? Well I'm gonna burn you up! He pushes the lit match through the KEYHOLE.
ເຈົ້າມີສີແລະ turpentine ທັງ ຫມົດ ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ດີຂ້ອຍຈະເຜົາຜານເຈົ້າ! ລາວຊຸກຍູ້ໄຟທີ່ແສງສະຫວ່າງຜ່ານຮູປຸ່ມ.
[WALTER]
You're gonna blow like an atom bomb!
ເຈົ້າຈະແຕກຂຶ້ນຄືກັບລະເບີດອະໂຕມ!
[MARGARET]
We're leaving. Determined, Margaret runs to the curtained wall. She whips it aside -- revealing the sliding glass doors.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກຈາກ. ຕັດສິນໃຈ, ມາເກຣຕ໌ແລ່ນໄປຫາກໍາແພງທີ່ປົກຄຸມ
. ນາງຕີມັນຂ້າງ - ເປີດເຜີຍປະຕູແກ້ວທີ່ເລື່ອນ.
[MARGARET]
I'm sorry I wasn't the mother I could have been. I -- I should have done this years ago...
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແມ່ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເປັນໄດ້
. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຄວນເຮັດສິ່ງນີ້ຫຼາຍປີກ່ອນ...
[JANE]
But where are we going?
ແຕ່ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
[MARGARET]
Where we're going, we won't need much.
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕ້ອງການຫຼາຍ.
[JANE]
Really...? Margaret smiles softly. We slowly PUSH IN to her.
ແທ້ຈິງບໍ...? ມາເກຣຕ໌ມ່ວນຊື່ນຢ່າງອ່ອນແອ
. ພວກເຮົາດັນເຂົ້າມາຫານາງຊ້າໆ.
[MARGARET]
Yes, Hawaii. Because it's paradise. There's flowers, and birds, and beautiful colors.
ແມ່ນແລ້ວ, ຮາວາຍ. ເພາະວ່າມັນເປັນສະຫວັນນະເຂດ
. ມີດອກໄມ້, ແລະນົກ, ແລະສີທີ່ສວຍງາມ.
[MARGARET]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[WALTER]
Maggie --? She freezes.
ແມັກຈີ -? ນາງເຢັນລົງ.
[WALTER]
Boy, you were sure hard to track down. Thought I might never find you...  I'm a little agitated. I got the strangest papers in the mail today. Margaret tries to stay cool.
ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າຍາກທີ່ຈະຕິດຕາມ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ພົບເຈົ້າເລີຍ... ຂ້ອຍກະຕຸ້ນໃຈເລັກນ້ອຍ
. ຂ້ອຍມີເຈ້ຍທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດໃນຈົດຫມາຍມື້ນີ້. ມາເກຣຕ໌ພະຍາຍາມຮັກສາຄວາມເຢັນ.
[MARGARET]
It's a decree of legal separation. I would appreciate if you signed it.
ມັນເປັນດໍາລັດການແຍກກັນທາງກົດ ຫມາຍ. ຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍຖ້າເຈົ້າລົງນາມມັນ.
[WALTER]
Aren't you acting too rash?
ເຈົ້າບໍ່ກະທໍາແບບກະທັນຫັນເກີນໄປບໍ?
[MARGARET]
Walter, our marriage is over.
ວາລເຕີ, ການແຕ່ງງານຂອງພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
[WALTER]
Granted, our romance may have seen its better days. The bloom is off the rose.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາອາດຈະໄດ້ເຫັນມື້ທີ່ດີກວ່າເກົ່າ
. ດອກໄມ້ແມ່ນອອກຈາກດອກໄມ້.
[MARGARET]
Walter, I want a divorce.
ວາລເຕີ, ຂ້ອຍຢາກແຍກກັນ.
[WALTER]
Whew. It hurts to hear you say those words. Silence. He is feigning "hurt feelings." Struggling for a response. Finally, his thoughts sharpen up, smart and shrewd.
ໂວ້. ມັນເຈັບປວດທີ່ຈະໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າ ຄໍາ ເວົ້າເຫຼົ່ານັ້ນ. ຄວາມງຽບສະຫງົບ. ລາວ ກໍາ
ລັງປອມແປງວ່າ"ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ບາດເຈັບ." ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອຕອບໂຕ້. ສຸດທ້າຍ, ຄວາມຄິດຂອງລາວແຊກແຊງ, ສະຫລາດແລະສະຫຼາດ.
[WALTER]
I sure hate that it's come to this.
ຂ້ອຍກຽດຊັງທີ່ມັນມາຮອດສິ່ງນີ້.
[MARGARET]
If that's the price.
ຖ້າມັນເປັນລາຄານັ້ນ.
[WALTER]
Really?!
ແທ້ຈິງບໍ?
[WALTER]
Uh -- okay. And... then, we have to consider future revenue stream.
ໂອ້ - ດີແລ້ວ. ແລະ... ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ພວກເຮົາຕ້ອງພິຈາລະນາລາຍໄດ້ໃນອະນາຄົດ.
[MARGARET]
My God, Walter! How much more money do you need?
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ວາລເຕີ! ເຈົ້າຕ້ອງການເງິນອີກຫຼາຍປານໃດ?
[WALTER]
It's -- the marketplace! I gotta stay fresh. Surely you understand?
ມັນເປັນ - ຕະຫຼາດ! ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ສົດໃສ. ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[MARGARET]
Would you like to go into town? I'm stopping by the post office.
ເຈົ້າຢາກໄປເມືອງບໍ? ຂ້ອຍຈະຢຸດຢູ່ຫ້ອງການໄປສະນີ.
[JANE]
No, I'm gonna surf with the gang. Margaret tightens up.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະເດີນເຮືອກັບກຸ່ມຄົນຮ້າຍ. ມາເກຣຕ໌ເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ.
[MARGARET]
Your friends are a bit... wild.
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນ... ປ່າປ່າບາງຢ່າງ.
[JANE]
Loosen up, Mom! You're impossible! You move me all the way to Hawaii. Then I actually make some friends, and all you do is complain about them.
ສະບາຍໃຈ, ແມ່! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້! ເຈົ້າຍ້າຍຂ້ອຍໄປຫາຮາວາຍທັງ ຫມົດ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເຮັດເພື່ອນບາງຄົນແທ້ໆ, ແລະສິ່ງດຽວທີ່ທ່ານເຮັດແມ່ນຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
[MARGARET]
Y-you know I can't have people over to the house.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາຄົນມາເຮືອນໄດ້.
[JANE]
That's right! Or they'd see the precious paintings!!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ! ຫຼືພວກເຂົາຈະເຫັນຮູບແຕ້ມທີ່ມີຄຸນຄ່າ!!
[OUTSIDE THE WINDOW]
Coming down the long driveway are two FIGURES. Two small WOMEN, patiently walking toward the isolated house. Margaret stares, puzzled. The women come closer. They are Asian, dressed in formal dresses. Curious, Margaret creeps over, spying on them... They walk up and ring the bell. DING-DONG! An unsure beat... then Margaret opens the door. The ladies smile politely.
ມາລົງທາງຍາວແມ່ນສອງຮູບຮ່າງ. ແມ່ຍິງນ້ອຍສອງຄົນ, ຍ່າງໄປສູ່ເຮືອນທີ່ໂດດດ່ຽວຢ່າງອົດທົນ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງ, ມີຄວາມສັບສົນ. ພວກແມ່ຍິງມາໃກ້ຊິດ. ພວກເຂົາເປັນອາຊີ, ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຢ່າງເປັນທາງການ
. ມີຄວາມຢາກຮູ້ສຶກ, ມາເກຼຕ໌ຍ່າງໄປ, ສືບສວນພວກເຂົາ... ພວກເຂົາຍ່າງມາແລະສຽງແຄວແຄມ. DING-DONG! ການຕີທີ່ບໍ່ແນ່ນອນ... ຫຼັງຈາກນັ້ນມາເກຣດ໌ເປີດປະຕູ. ພວກຜູ້ຍິງມ
[ASIAN LADY #1]
Hello. We're visiting everyone in this neighborhood with an important message. No doubt you're busy, so we'll be brief. Huh? Margaret stares at them deadpan, highball in her hand.
ສະບາຍດີ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຢ້ຽມຢາມທຸກຄົນໃນເຂດບ້ານນີ້ດ້ວຍຂໍ້ຄວາມທີ່ສໍາຄັນ.
ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສວ່າເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະສັ້ນໆ. ຮາ? ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງພວກມັນ deadpan, ບານສູງໃນມືຂອງນາງ.
[ASIAN LADY #2]
We have something to share with you about the wonderful things that God's Kingdom will do for mankind. Margaret's face darkens.
ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະແບ່ງປັນກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຮັດ
ສໍາ ລັບມະນຸດ. ໃບຫນ້າຂອງມາເກຣຕ໌ມືດລົງ.
[MARGARET]
I'm not interested. She starts to close the door... but they continue.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ນາງເລີ່ມປິດປະຕູ... ແຕ່ພວກເຂົາສືບຕໍ່.
[ASIAN LADY #1]
Do you mean that you are not interested in the Bible, or in religion in general?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈພຣະຄໍາພີບໍ, ຫຼືສາສະຫນາໂດຍທົ່ວໄປບໍ?
[MARGARET]
I'm not interested in whatever you're selling. The lady glances at Margaret's glass. She smiles gently.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຫຍັງທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງຂາຍ.
ແມ່ຍິງເບິ່ງແກ້ວຂອງມາເກຣຕ໌. ນາງມ່ວນຊື່ນຢ່າງອ່ອນແອ.
[ASIAN LADY #2]
But we're not selling anything. We're just here to share the good news.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຂາຍຫຍັງເລີຍ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອແບ່ງປັນຂ່າວດີ.
[MARGARET]
From where I'm standing, I don't see much good anywhere. Just a lot of pride, and thievery, and people treating each other poorly.
ຈາກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຄວາມດີຫຼາຍຢູ່ບ່ອນໃດໆ.
ພຽງແຕ່ຄວາມພູມໃຈຫຼາຍ, ແລະການລັກລອບ, ແລະຄົນພົວພັນກັນຢ່າງບໍ່ດີ.
[ASIAN LADY #2]
Yes! Exactly! That is the good news! What? Margaret is lost. The ladies grab the opening.
ແມ່ນແລ້ວ! ແທ້ຈິງແລ້ວ! ນັ້ນແມ່ນຂ່າວດີ!
ຫຍັງ? ມາເກຣຕ໌ຫາຍໄປ. ແມ່ຍິງຈັບການເປີດ.
[ASIAN LADY #1]
Bad things in the world are a sign. They show us that earthly Paradise is at hand.
ສິ່ງຮ້າຍແຮງໃນໂລກແມ່ນສັນຍານ.
ພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າສະຫວັນນະເຂດໂລກໃກ້ຈະມາຮອດ.
[ASIAN LADY #2]
Do you know what it says in Timothy
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າມັນຂຽນຫຍັງໄວ້ໃນໂຕມິໂຕ
[MARGARET]
Sounds like my ex-husband. Margaret laughs. Surprised, the women laugh, too. Margaret peers at them. At their Bible.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜົວເກົ່າຂອງຂ້ອຍ. ມາເກຣຕ໌ມ່ວນຊື່ນ. ແປກໃຈ,
ແມ່ຍິງມ່ວນ ຊື່ນເຊັ່ນກັນ.ມາເກຣດເບິ່ງພວກເຂົາ. ໃນພຣະຄໍາພີຂອງພວກເຂົາ.
[MARGARET]
Would you like to come in?
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາບໍ?
[LATER]
The three women sit. Margaret gazes...
ແມ່ຍິງສາມຄົນນັ່ງ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງ...
[MARGARET]
It's been so long since I've been happy. But, I don't even know why I'm telling you... two complete strangers.
ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວທີ່ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ. ແຕ່,
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບອກເຈົ້າ... ສອງຄົນແປກໃຈຢ່າງສົມບູນ.
[ASIAN LADY #1]
It's our mission to comfort those in mourning. Jehovah wants us to help the brokenhearted.
ມັນເປັນພາລະກິດຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະບັນເທົາທຸກຜູ້ທີ່ທຸກທໍລະມານ
. ພຣະເຢໂຫວາຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຊ່ວຍຄົນທີ່ຫົວໃຈແຕກ.
[MARGARET]
So you're -- Jehovah's Witnesses?
ສະນັ້ນເຈົ້າແມ່ນ - ພະຍານເຢໂຫວາບໍ?
[MARGARET]
I've explored so many religions. But they all had their flaws...
ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຄວ້າສາສະຫນາຫຼາຍຢ່າງ.
ແຕ່ພວກມັນທັງ ຫມົດ ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງຂອງພວກເຂົາ...
[ASIAN LADY #2]
Then they're wrong for you. Read your Bible -- you might be surprised by the answers it gives.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ຖືກຕ້ອງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
ອ່ານພຣະຄໍາພີຂອງທ່ານ - ເຈົ້າອາດຈະແປກໃຈກັບ ຄໍາ ຕອບທີ່ມັນໃຫ້.
[MARGARET]
And how do you know...?
ແລະເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ...?
[ASIAN LADY #2]
Because our beliefs are supported by the Scriptures. Jehovah is the God of truth. Beat. Margaret glances over at a half-completed "Keane" on the easel. A strange pause.
ເພາະວ່າຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາຖືກສະຫນັບສະຫນູນໂດຍພຣະຄໍາພີ. ພຣະເຢໂຫວາແມ່ນພຣະເຈົ້າຄວາມຈິງ.
Beat. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງເບິ່ງ"ເຄນ" ທີ່ສິ້ນສຸດລົງເຄິ່ງຫນຶ່ງໃນ easel ໄດ້. ການຢຸດເຊົາທີ່ແປກໃຈ.
[MARGARET]
What does that mean, exactly?
ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຢ່າງແນ່ນອນ?
[ASIAN LADY #2]
Honesty leads to self-respect. A feeling of well-being. Margaret is piqued. Her eyes widen. Like a Keane.
ຄວາມຈິງໃຈພາໃຫ້ມີຄວາມເຄົາລົບຕົວເອງ. ຄວາມຮູ້ສຶກຄວາມສຸກ
. ມາເກຣຕ໌ຖືກກະຕຸ້ນ. ຕາຂອງນາງກວ້າງກວ້າງ. ຄືກັບ Keane.
[MARGARET]
It says here a worshiper of Jehovah must be honest in all things. Jane snorts.
ມັນເວົ້າວ່າບ່ອນນີ້ຜູ້ບູຊາຂອງພຣະເຢໂຫວາຕ້ອງເປັນຄົນຊື່ສັດໃນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
. ເຈນສູບຢາ.
[JANE]
I just can't believe you let people in the house.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າປ່ອຍຄົນເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ.
[MARGARET]
I have nothing to hide!
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຊື່ອງໄວ້!
[HIPPIE CHICK]
Shit, this is crazy! All these copies... you're like Warhol!
ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ! ສໍາ ເນົາທັງ
ຫມົດ ເຫຼົ່ານີ້... ເຈົ້າຄືກັບວໍໂຮລ!
[WALTER]
Nah, Warhol's like me. That fruitfly stole my act! "The Factory"? I had a factory before he had a soup can! The girls scrunch their faces, lost. Then -- DING-DONG! Walter peeks out the window, then grins.
ບໍ່, Warhol ແມ່ນຄືກັບຂ້ອຍ. ແມງໄມ້ຫມາກໄມ້ນັ້ນລັກການສະແດງຂອງຂ້ອຍ!"ໂຮງງານ"? ຂ້ອຍມີໂຮງງານກ່ອນທີ່ລາວຈະມີຖັງໂຊບ!
ເດັກຍິງສັ່ນໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາ, ສູນເສຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ - DING-DONG! ວາລເຕີເບິ່ງອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ, ຫຼັງຈາກນັ້ນມ່ວນຊື່ນ.
[WALTER]
Ah! It's my art supplies.
ອາ! ມັນແມ່ນອຸປະກອນສິລະປະຂອງຂ້ອຍ.
[JEHOVAH'S WITNESSES]
"Tremble not before your foe, Let all lovers of truth know! That my reigning Son, Christ Jesus, From the heav'ns has cast the foe. Soon will bind the Devil, Satan, Letting all his victims go!" Margaret and Jane are singing happily.
ຢ່າຢ້ານກົວຕໍ່ຫນ້າສັດຕູຂອງທ່ານ, ໃຫ້ຄົນຮັກຄວາມຈິງທຸກຄົນຮູ້! ວ່າລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍທີ່ປົກຄອງ, ພຣະຄຣິດພຣະເຢຊູ,
ຈາກສະຫວັນໄດ້ຖິ້ມສັດຕູ. ໃນໄວໆນີ້ຈະຜູກມັດຊະຕານ, ຊາຕ່ານ, ປ່ອຍຜູ້ເຄາະຮ້າຍຂອງລາວທັງ ຫມົດ ໄປ! ມາເກຣຕ໌ແລະເຈນຮ້ອງເພງດ້ວຍຄວາມສຸກ.
[D.J.]
Oh yeah! We got a special guest today. A world-famous celebrity who just called up and asked to come in..!
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ! ພວກເຮົາມີແຂກພິເສດມື້ນີ້.
ຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງທົ່ວໂລກທີ່ຫາກໍ່ໂທຫາແລະຂໍເຂົ້າມາ..!
[D.J.]
She's malihini! Moved to the islands a couple months ago... so let's give a big aloha to Margaret Keane! He pops in a cart. Canned APPLAUSE plays. We reveal across from him... Margaret. He grins.
ນາງເປັນມາລີຮິນີ! ຍ້າຍໄປເກາະສອງສາມເດືອນກ່ອນ... ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໃຫ້ອາໂລຮາໂກ້ໃຫຍ່ໃຫ້ມາເກຣຕ໌ ຄິນ!
ລາວປາກົດຢູ່ໃນຈານ. ການຊົມເຊີຍທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ພວກເຮົາເປີດເຜີຍທາງກົງກັນຂ້າມລາວ... ມາເກຼຕ໌. ລາວມ່ວນຊື່ນ.
[D.J.]
So is it true your husband Walter is the top-selling painter in the world? We SLOWLY PUSH IN to her. Tentative, she speaks.
ສະນັ້ນມັນເປັນຄວາມຈິງບໍວ່າຜົວຂອງທ່ານວໍລເຕີແມ່ນນັກແຕ້ມຮູບທີ່ຂາຍດີທີ່ສຸດໃນໂລກ
? ພວກເຮົາດັນເຂົ້າມາຫານາງຊ້າໆ. ທົດລອງ, ນາງເວົ້າ.
[MARGARET]
No... Big Lolo. Everything you just said is false. Margaret takes a deep breath. Working up her courage.
ບໍ່... ໂລໂລໃຫຍ່. ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຫາກໍ່ເວົ້າແມ່ນຕົວະ.
ມາເກຣຕ໌ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ. ເຮັດວຽກຄວາມກ້າຫານຂອງນາງ.
[MARGARET]
One: Walter is no longer my husband.  And Two: He's not... a painter. Margaret exhales. The D.J. is confused. He checks his notes.
ຫນຶ່ງ: ວາລເຕີບໍ່ແມ່ນຜົວຂອງຂ້ອຍອີກແລ້ວ. ແລະສອງ: ລາວບໍ່ແມ່ນ...
ນັກແຕ້ມຮູບ. ມາເກຣຕ໌ຫາຍໃຈ. DJ ມີຄວາມສັບສົນ. ລາວກວດເບິ່ງບັນທຶກຂອງລາວ.
[D.J.]
But, am I... mixed-up? Ain't he the guy who does the crazy eyes?
ແຕ່, ຂ້ອຍ... ສັບສົນບໍ? ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດຕາໂຊກຮ້າຍບໍ?
[MARGARET]
No. Though he's been taking credit for ten years.
ບໍ່. ເຖິງແມ່ນວ່າລາວ ກໍາ ລັງເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍເປັນເວລາສິບປີແລ້ວ.
["EYE DID IT! CLAIMS WIFE"]
We PULL OUT, revealing Dee-Ann. She grins in disbelief.
ພວກເຮົາຖອນອອກ, ເປີດເຜີຍດີແອນ. ນາງມ່ວນຊື່ນໃນຄວາມບໍ່ເຊື່ອ.
[DEE-ANN]
I knew it!!!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!!!
[RUBEN]
Who would WANT credit?!
ໃຜຢາກໄດ້ຮັບສິນເຊື່ອບໍ?
[WALTER]
Holy mother of GOD! Walter JERKS UP -- feral -- like an animal sensing danger. He whirls and looks around. Paranoia ratcheting. Is everybody staring at him? Walter starts shaking in horror. Then -- he jumps and BOLTS OUT.
ແມ່ບໍລິສຸດຂອງພຣະເຈົ້າ! ວາລເຕີ JERKS UP - ສັດປ່າ - ຄືກັບສັດທີ່ຮູ້ສຶກຄວາມອັນຕະລາຍ. ລາວ ຫມູນ ວຽນແລະເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍກະຕຸ້ນ. ທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເບິ່ງລາວບໍ? ວາວລເຕີເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ - ລາວໂດດແລະ BOLTS ອອກ.
[WALTER]
Margaret's gone berserk! You gotta help me! I need a story, a wire story -- national! -- to calm things down. Dick peers shrewdly.
ມາເກຣຕ໌ໄດ້ໂຊກຮ້າຍແລ້ວ! ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຕ້ອງການເລື່ອງ, ເລື່ອງສາຍໄຟ
- ປະເທດຊາດ! - ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆສະຫງົບໃຈ. ດິກເບິ່ງຢ່າງສະຫຼາດ.
[DICK]
I don't know... Walter. What she has said is pretty inflammatory.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ວາລເຕີ. ສິ່ງທີ່ນາງເວົ້າແມ່ນກະຕຸ້ນຫຼາຍ.
[WALTER]
But it's nuts! It doesn't even make sense. When I was studying art at the Beaux Arts in Paris, she was still a kid in Tennessee! Dick reacts. Walter whips out the "Tomorrow's Master's" BOOK.
ແຕ່ມັນໂຊກຮ້າຍ! ມັນຍັງບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ. ເມື່ອຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮຽນສິລະປະຢູ່ສິລະປະ Beaux ໃນປາຣີ
, ນາງຍັງເປັນເດັກນ້ອຍໃນເທັນເນັດຊີ! ດິກປະຕິກິລິຍາ. ວາລເຕີເອົາປື້ມ" Master ຂອງມື້ອື່ນ".
[WALTER]
Look! These are my early sketches. (he flips pages, like a
ເບິ່ງ! ນີ້ແມ່ນຮູບແຕ້ມເບື້ອງຕົ້ນຂອງຂ້ອຍ. (ລາວຫັນຫນ້າ, ຄືກັບ
[MAGICIAN)]
See?! Berlin orphans, 1946!
ເບິ່ງບໍ?! ເດັກເຖົ້າເບີລິນ, ປີ 1946!
[DICK]
But... how could she...
ແຕ່... ນາງສາມາດ...
[WALTER]
Exactly! It's impossible! We didn't meet for another nine years! After she busted her first marriage.
ແທ້ຈິງແລ້ວ! ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້! ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພົບກັນອີກເກົ້າປີ
! ຫຼັງຈາກນາງໄດ້ທໍາລາຍການແຕ່ງງານຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງນາງ.
[DICK]
I-I, but... why would Maggie do this?
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ, ແຕ່... ເປັນຫຍັງແມັກຈີຈຶ່ງເຮັດສິ່ງນີ້?
[WALTER]
She's unhinged! She left me and moved into the jungle. She fell in with a bunch of religious zealots:
ນາງບໍ່ສະບາຍໃຈ! ນາງໄດ້ອອກຈາກຂ້ອຍແລະຍ້າຍໄປສູ່ປ່າໄມ້
. ນາງຕົກກັບກຸ່ມນັກເຄື່ອນໄຫວທາງສາສະຫນາ:
[DICK]
I really don't know much about them...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບພວກເຂົາ...
[WALTER]
Oh! These people are gone! Solid gone! They don't celebrate Christmas, they can't salute the flag... they won't even let Janie go to the prom! Dick is startled.
ໂອ້! ຄົນເຫຼົ່ານີ້ໄປແລ້ວ! ໄປຢ່າງແຂງແຮງ! ພວກເຂົາບໍ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງຄຣິສມັສ,
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດອວຍພອນທຸງຊາດໄດ້... ພວກເຂົາຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຈານີໄປບາລ! ດິກຖືກຢ້ານກົວ.
[MARGARET]
He made me sound crazy!!
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ!!
[ASIAN LADY #2]
Just rise above it.
ພຽງແຕ່ຂຶ້ນຢູ່ເທິງມັນ.
[MARGARET]
But how can I?! He claims I copied HIM! That he taught ME how to paint!  "She used a slide projector to trace my work and fill in the colors."
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?! ລາວອ້າງວ່າຂ້ອຍໄດ້ ສໍາ ເນົາລາວ!
ວ່າລາວໄດ້ສອນຂ້ອຍວິທີການແຕ້ມຮູບ!"ນາງໃຊ້ເຄື່ອງສະແດງຮູບພາບເພື່ອຕິດຕາມວຽກຂອງຂ້ອຍແລະຕື່ມສີ."
[ASIAN LADY #1]
And which part of that is untrue?
ແລະສ່ວນໃດໃນນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ?
[ALL OF IT!]
When I finally told the truth, I felt good about myself for the first time in years!! I'm not going to let him take that away. Nobody is sure what to say. Until -- Jane pipes up:
ເມື່ອຂ້ອຍບອກຄວາມຈິງໃນທີ່ສຸດ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຕໍ່ຕົວເອງເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດໃນຫຼາຍປີ!!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ລາວເອົາສິ່ງນັ້ນໄປ. ບໍ່ມີໃຜແນ່ໃຈວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ. ຈົນກວ່າ - ເຈນສູບຂຶ້ນ:
[JANE]
Hey. Is Jehovah okay with suing??
ເຮ້. ພຣະເຢໂຫວາບໍ່ເປັນຫຍັງກັບການຟ້ອງຮ້ອງບໍ?
[REPORTER #1]
Seventeen million dollars!
ໂດລາສິບເຈັດລ້ານໂດລາ!
[REPORTER #2]
Or is Mrs. Keane simply a bitter ex- wife, trying to steal her husband's fame and fortune?
ຫຼືທ່ານນາງ Keane ພຽງແຕ່ເປັນເມຍເກົ່າທີ່ໂຊກຮ້າຍ
, ພະຍາຍາມລັກຊື່ສຽງແລະຊັບສິນຂອງຜົວຂອງນາງ?
[AT THE CURB]
Walter and a POSSE OF LAWYERS exit a towncar. The REPORTERS charge over, as Walter puts on a confident face.
ວາລເຕີແລະໂພສຂອງທະນາຍຄວາມອອກຈາກລົດຖີບເມືອງ.
ນັກຂ່າວໂຊກແຊງໄປ, ໃນຂະນະທີ່ວາວລເຕີໃສ່ໃບຫນ້າທີ່ຫມັ້ນໃຈ.
[REPORTER #1]
Mr. Keane! Are you at all concerned about the charges?
ທ່ານ Keane! ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບການກ່າວຫາບໍ?
[WALTER]
I'm angry as hell! But I'm lucky to have the mighty Gannett News Company watching my back. I expect to have this whole trial dismissed by noon.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ! ແຕ່ຂ້ອຍໂຊຄດີທີ່ມີບໍລິສັດຂ່າວແກນເນັດທີ່ເຂັ້ມແຂງເບິ່ງແຍງຫຼັງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍຄາດວ່າການດໍາເນີນຄະດີທັງ ຫມົດ ນີ້ຈະຖືກຍົກເລີກໃນຕອນທ່ຽງ.
[GANNETT LAWYER]
Margaret Keane is a public figure. And as such, she has to prove that our newspapers published statements, aware of probable falsity.
ມາເກຣຕ໌ ເຄນເປັນບຸກຄົນສາທາລະນະ. ແລະເປັນດັ່ງນັ້ນ,
ນາງຕ້ອງພິສູດວ່າຫນັງສືພິມຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຜີຍແຜ່ຖະແຫຼງການ, ຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມຜິດພາດທີ່ເປັນໄປໄດ້.
[JUDGE]
How many years back do these go?
ເຫຼົ່ານີ້ມີອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
[GANNETT LAWYER]
Mrs. Keane has been making these statements since 1958. Beat.
ທ່ານນາງ Keane ໄດ້ເຮັດການຖະແຫຼງເຫຼົ່ານີ້ຕັ້ງແຕ່ປີ 1958. Beat.
[JUDGE]
This is a very strange case. These paintings hang in museums all over the world, attributed to Mr. Keane. And regardless of the truth, Mrs. Keane has contributed immeasurably to the confusion... The Judge stares off... then makes a decision.
ນີ້ແມ່ນກໍລະນີທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ. ຮູບແຕ້ມເຫຼົ່ານີ້ຕິດຢູ່ໃນຫໍພິພິທະພັນໃນທົ່ວໂລກ, ທີ່ຍ້ອນໃຫ້ທ່ານ Keane. ແລະບໍ່ວ່າຄວາມຈິງຈະເປັນແນວໃດ
, ທ່ານນາງ Keane ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຫຼວງຫຼາຍຕໍ່ຄວາມສັບສົນ... ຜູ້ພິພາກສາເບິ່ງໄປ... ຫຼັງຈາກນັ້ນຕັດສິນໃຈ.
[JUDGE]
It seems impossible that Gannett's actions would ever meet the legal standard for libel. So -- the charge against them is dismissed.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໄປບໍ່ໄດ້ວ່າການກະ ທໍາ ຂອງແກນເນັດຈະຕອບສະ ຫນອງ ມາດຕະຖານທາງກົດ
ຫມາຍ ສໍາ ລັບການໂຊກຮ້າຍ. ສະນັ້ນ - ການກ່າວຫາຕໍ່ພວກເຂົາຖືກຍົກເລີກ.
[WIDE]
The Lawyer smiles, relieved.
ທະນາຍຄວາມມ່ວນຊື່ນ, ສະບາຍໃຈ.
[GANNETT LAWYER]
Thank you, Your Honor!
ຂອບໃຈ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່!
[GANNETT LAWYER]
Good luck, Keane.
ໂຊກດີ, Keane.
[AT THE DEFENSE TABLE]
The ENTIRE LEGAL TEAM jumps up and begins packing their briefcases. Walter sputters in astonishment.
ທີມງານທາງກົດ ຫມາຍ ທັງ ຫມົດ
ກະໂດດຂຶ້ນແລະເລີ່ມຕົ້ນຫຸ້ມຫໍ່ກະເປົ໋າຂອງພວກເຂົາ. ວາລເຕີສີດໃນຄວາມແປກໃຈ.
[WALTER]
"Good luck"? W-where the hell are you going?!
"ໂຊກດີ"? ເຈົ້າໄປໃສ?!
[GANNETT LAWYER]
We were charged with libel. You're charged with slander.
ພວກເຮົາຖືກກ່າວຫາດ້ວຍການສໍ້ໂກງ. ເຈົ້າຖືກກ່າວໂທດດ້ວຍການໂຊກຮ້າຍ.
[JUDGE]
Mr. Keane, you appear to be without counsel. Would you like a postponement, in order to get your affairs in order? Walter glances over at Margaret. She stifles a laugh. He glares daggers. Then, cocksure, foolhardy, he jumps to his feet.
ທ່ານ Keane, ທ່ານເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີທະນາຍຄວາມ. ເຈົ້າຢາກເລື່ອນເວລາບໍ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເລື່ອງຂອງທ່ານເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ?
ວາລເຕີເບິ່ງມາເກຣຕ໌. ນາງປິດບັງຄວາມມ່ວນຊື່ນ. ລາວສ່ອງດອກໄມ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແນ່ນອນ, ໂຊກຮ້າຍ, ລາວໂດດຂຶ້ນຕີນຂອງລາວ.
[WALTER]
I've always taken care of myself, Your Honor. And I don't need a bunch of rent-a-suits to defend my good name!
ຂ້ອຍເຄີຍເບິ່ງແຍງຕົວເອງຢູ່ສະເຫມີ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຊຸດເຊົ່າຫຼາຍຢ່າງເພື່ອປ້ອງກັນຊື່ທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ!
[TURN"]
102.
[DICK]
I'm concerned about my old pal Walter Keane. The Hawaiian heat may have cooked his brain! The only thing he knows about courtrooms and lawyers comes from watching Perry Mason on television!
ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເພື່ອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍວໍລເຕີ ເຄນ. ຄວາມຮ້ອນຂອງຮາວາຍອາດຈະໄດ້ປຸງແຕ່ງສະຫມອງຂອງລາວ
! ສິ່ງດຽວທີ່ລາວຮູ້ກ່ຽວກັບຫ້ອງສານແລະທະນາຍຄວາມມາຈາກການເບິ່ງເປຣີ ເມຊັນໃນໂທລະພາບ!
[WALTER]
I'm the sole creator of my art. This is my total life. My contribution to the world --
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ສ້າງສິລະປະຂອງຂ້ອຍຄົນດຽວ. ນີ້ແມ່ນຊີວິດທັງ
ຫມົດ ຂອງຂ້ອຍ. ການປະກອບສ່ວນຂອງຂ້ອຍຕໍ່ໂລກ -
[JUDGE]
Mr. KEANE! I've told you, you must ask the witness questions! If you're acting as your own attorney, you cannot make statements at this time.
ທ່ານ KEANE! ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ເຈົ້າຕ້ອງຖາມຄໍາຖາມຂອງພະຍານ! ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ
ລັງປະຕິບັດງານເປັນທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານເອງ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຫ້ ຄໍາ ຖະແຫຼງໃນເວລານີ້ໄດ້.
[WALTER]
Oh. Right! Ah, sorry, Your Honor.
ໂອ້. ແມ່ນແລ້ວ! ອາ, ຂໍໂທດ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່.
[WALTER]
Mrs. Keane. It seems impossible that you'd expect anybody to swallow your fantastic story --
ທ່ານນາງ Keane.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໄປບໍ່ໄດ້ວ່າທ່ານຈະຄາດຫວັງວ່າໃຜຈະຈູດເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ -
[MR. KEANE!!]
Walter grimaces. He tries again, choosing his words.
ວາລເຕີສັ່ນສະເທືອນ. ລາວພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ, ເລືອກຄໍາເວົ້າຂອງລາວ.
[WALTER]
Mrs. Keane. You seem like a lucid woman. Reasonably intelligent... So how could you possibly have gone along with such a far-out scheme?
ທ່ານນາງ Keane. ທ່ານເບິ່ງຄືວ່າເປັນແມ່ຍິງທີ່ສະຫຼາດ. ມີຄວາມສະຫຼາດຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ
... ສະນັ້ນທ່ານສາມາດໄປພ້ອມກັບແຜນການທີ່ໄກສອກຫຼີກດັ່ງກ່າວໄດ້ແນວໃດ?
[MARGARET]
I was forced into it. You had -- She stops, bothered by this awkwardness. She looks away from Walter, to the Jury instead.
ຂ້ອຍຖືກບັງຄັບໃຫ້ເຂົ້າໄປໃນມັນ. ເຈົ້າມີ - ນາງຢຸດເຊົາ,
ຖືກກັງວົນໂດຍຄວາມບໍ່ສະບາຍນີ້. ນາງເບິ່ງຫ່າງຈາກວໍລເຕີ, ໄປຫາຄະນະກໍາມະການແທນ.
[MARGARET]
He had me dominated. He would rant and rave if I didn't do what he wanted. I was afraid. I didn't see any option, so I went along. I felt very bad...
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍປົກຄອງ. ລາວຈະໂຊກຮ້າຍແລະໂຊງຮ້າຍຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນທາງເລືອກໃດໆ, ສະນັ້ນຂ້ອຍໄປພ້ອມ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີຫຼາຍ...
[WALTER]
I want to remind you you are under oath. The Judge SLAMS his fists down, enraged. Walter jumps.
ຂ້ອຍຢາກເຕືອນເຈົ້າວ່າເຈົ້າຢູ່ພາຍໃຕ້ຄໍາສາບານໂຕ
. ຜູ້ພິພາກສາສຽບມືລົງ, ໂຊກຮ້າຍ. ວາລເຕີໂດດ.
[WALTER]
S-sorry. Margaret turns back to the Jury.
S - ຂໍໂທດ. ມາເກຣຕ໌ກັບຄືນໄປບ່ອນຄະນະກໍາມະການ.
[MARGARET]
I just gave in. I allowed him to take credit for the big eyes. They reflected all my feelings... and... it was like losing a child...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຍອມຮັບ. ຂ້ອຍອະນຸຍາດໃຫ້ລາວເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍ ສໍາ ລັບຕາໃຫຍ່.
ພວກເຂົາສະທ້ອນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ... ແລະ... ມັນຄືກັບການສູນເສຍລູກ...
[WALTER]
Hm! It sounds like you've described two different men. One a sadistic ogre... and the other a delightful bon vivant. Margaret stares him in the eyes.
ມມ! ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ອະທິບາຍຜູ້ຊາຍສອງຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ຫນຶ່ງເປັນໂອກຣ໌ທີ່ໂຊດິດສ໌
... ແລະອີກຄົນ ຫນຶ່ງ ເປັນຊີວິດທີ່ດີທີ່ສວຍງາມ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງລາວໃນຕາ.
[MARGARET]
That's you, Walter. Jekyll and Hyde.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ, ວາລເຕີ. ເຈເກິລ ແລະ ໄຮດ.
[WALTER]
What an outrageous statement! I demand we strike that from the record!
ຄໍາ ຖະແຫຼງທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ!
ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາເອົາມັນອອກຈາກບັນທຶກ!
[JUDGE]
Overruled!!
ຖືກຍົກເລີກ!!
[MARGARET]
No! You're outrageous! Constantly criticizing! Wearing me down! Saying I'd be "knocked off" if I ever told the truth!! The Jury GASPS. Walter throws out his hands.
ບໍ່! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ! ການວິພາກວິຈານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ! ການໃຊ້ຂ້ອຍລົງ! ເວົ້າວ່າຂ້ອຍຈະຖືກ"ຕີອອກ"
ຖ້າຂ້ອຍເວົ້າຄວາມຈິງ!! ຄະນະກໍາມະການຫາຍໃຈ. ວາລເຕີຖິ້ມມືຂອງລາວອອກ.
[WALTER]
Your HONOR! I ask for a mistrial! Both Keanes starts QUARRELING. The Judge STANDS.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຂອງທ່ານ! ຂ້ອຍຂໍການດໍາເນີນຄະດີທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
! ຄີເນສທັງສອງເລີ່ມຂັດແຍ່ງກັນ. ຜູ້ພິພາກສາຢືນຢູ່.
[JUDGE]
HEY! This is not a domestic squabble! Or -- maybe it is. But the rest of us have no interest in watching you two go at it. Walter calms himself, contrite.
ເຮ້! ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການຂັດແຍ່ງພາຍໃນເຮືອນ! ຫຼື - ບາງທີມັນເປັນ.
ແຕ່ພວກເຮົາສ່ວນທີ່ເຫຼືອບໍ່ມີຄວາມສົນໃຈໃນການເບິ່ງເຈົ້າທັງສອງໄປມັນ. ວາລເຕີສະຫງົບຕົວເອງ, ເສຍໃຈ.
[WALTER]
I'm sorry for the emotions. I'm an artist. The Judge stares harshly.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກ. ຂ້ອຍເປັນນັກສິລະປິນ
. ຜູ້ພິພາກສາເບິ່ງຢ່າງຮຸນແຮງ.
[JUDGE]
Maybe.
ບາງທີ.
[IN THE BACK OF THE COURTROOM]
Two SKETCH ARTISTS are busy, drawing the trial. One guy pokes the other one, to show off his work. His SKETCH is a typical courtroom drawing, except everyone is drawn with big ridiculous Keane eyes. The second guy GIGGLES. His buddy grins, then quickly erases the silly eyes before anyone sees it.
ນັກສິລະປິນເກັດສ໌ສອງຄົນມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ, ການແຕ້ມການດໍາເນີນຄະດີ. ຜູ້ຊາຍຄົນ ຫນຶ່ງ ເອົາຄົນອື່ນ, ເພື່ອສະແດງຜົນງານຂອງລາວ. SKETCH ຂອງລາວແມ່ນການແຕ້ມຫ້ອງການສານແບບປົກກະຕິ
, ຍົກເວັ້ນທຸກຄົນຖືກແຕ້ມດ້ວຍຕາ Keane ທີ່ໂຊກຮ້າຍໃຫຍ່. ຄົນທີສອງ GIGGLES. ເພື່ອນຂອງລາວມ່ວນຊື່ນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນລຶບຕາໂງ່ກ່ອນທີ່ໃຜຈະເຫັນມັນ.
[WALTER]
I call as my witness... Mr. Walter Stanley Keane! A strange beat. The Jurors glance at each other. Walter reacts, like he just heard his name. He strides jauntily over to the witness stand. The BAILIFF gives the Judge a weird look. Then, he pulls out a Bible. Walter slaps down his hand.
ຂ້ອຍເອີ້ນເປັນພະຍານຂອງຂ້ອຍ... ທ້າວວໍລເຕີ ສຕັນເລີ ເຄນ! ການຕີທີ່ແປກໃຈ. ບັນດາຄະນະກໍາມະການເບິ່ງກັນແລະກັນ. ວໍລເຕີປະຕິກິລິຍາ, ຄືກັບວ່າລາວຫາກໍ່ໄດ້ຍິນຊື່ຂອງລາວ
. ລາວຍ່າງໄປຫາບ່ອນຢືນຂອງພະຍານຢ່າງກະຕຸ້ນໃຈ. ເຈົ້າຫນ້າທີ່ໄອຍະການໃຫ້ຜູ້ພິພາກສາເບິ່ງແປກໆ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວດຶງພຣະຄໍາພີ. ວາລເຕີຕີມືລົງ.
[BAILIFF]
Do you swear to the tell the truth, the whole truth, and nothing but the truth, so help you God?
ເຈົ້າສາບານໂຕວ່າຈະເວົ້າຄວາມຈິງບໍ, ຄວາມຈິງທັງ ຫມົດ,
ແລະບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມຈິງ, ສະນັ້ນພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຈົ້າບໍ?
[YESSS!]
Walter bounces out, a bit manic. He runs back to his lawyer table, then spins to address the empty witness stand.
ວາລເຕີໂດດອອກໄປ, ໂຊກແຊງບາງຢ່າງ. ລາວແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນໂຕະທະນາຍຄວາມຂອງລາວ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫມູນວຽນເພື່ອແກ້ໄຂບ່ອນຢືນພະຍານທີ່ຫວ່າງ.
[WALTER]
Mr. Keane. There has been a lot of innuendo and contradictory testimony about the genesis of the "big-eyed waifs." Would you mind clarifying to this court, once and for all, who spawned these paintings? Walter sprints back into the witness stand. He sits, then reacts coyly, as if he's surprised.
ທ້າວ Keane. ມີການຊີ້ແຈງແລະການໃຫ້ຄວາມເຫັນທີ່ກົງກັນຂ້າມຫຼາຍກ່ຽວກັບການເກີດຂອງ"ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ມີຕາໃຫຍ່." ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະແຈ້ງໃຫ້ສານນີ້,
ຄັ້ງດຽວແລະຕະຫຼອດໄປ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ເກີດຮູບແຕ້ມເຫຼົ່ານີ້ບໍ? ວາລເຕີແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນຢືນຂອງພະຍານ. ລາວນັ່ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນປະຕິກິລິຍາຢ່າງອ່ອນແອ, ຄືກັບວ່າລາວແປກໃຈ.
[WALTER]
Why -- I created the children. Walter starts to stand again -- but the Judge SLAMS his bench.
ເປັນຫຍັງ - ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງເດັກນ້ອຍ. ວາລເຕີເລີ່ມຢືນອີກຄັ້ງ
- ແຕ່ຜູ້ພິພາກສາ SLAMS ຕັ່ງຂອງລາວ.
[JUDGE]
The choreography is not necessary. Just sit down and testify. Oh. Walter sits, then gathers his thoughts... We slowly PUSH IN. He smiles, wistfully...
ການສະແດງຄໍເຣຍບໍ່ຈໍາເປັນ. ພຽງແຕ່ນັ່ງແລະໃຫ້ຄວາມເຫັນ. ໂອ້. ວາລເຕີນັ່ງ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເກັບກໍາຄວາມຄິດຂອງລາວ... ພວກເຮົາດັນເຂົ້າໄປໃນຊ້າໆ. ລາວມ່ວນຊື່ນ, ຢ່າງລໍາບາກ...
[WALTER]
I've had a wonderful life. I've been an artist, a world traveler, a friend of untold celebrities...  But when I look back at it all, when I peer into my heart and define what mattered...
ຂ້ອຍມີຊີວິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ຂ້ອຍເປັນນັກສິລະປິນ, ນັກທ່ອງທ່ຽວໂລກ, ເພື່ອນຂອງຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ບໍ່ບອກໄດ້
... ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງຄືນໄປບ່ອນທັງ ຫມົດ, ເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍແລະ ກໍາ ນົດສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ...
[WALTER]
it is that I was dedicated to the hungry children of the world.
ມັນແມ່ນວ່າຂ້ອຍອຸທິດຕົນໃຫ້ກັບເດັກນ້ອຍທີ່ອຶດຫິວຂອງໂລກ.
[WALTER]
...the orphans were clutching the barbed wire. Their bodies lacerated, their fingers scrawny, their eyes big and helpless. Imploring me, begging me... "Do something!"
... ພວກເດັກເຖົ້າ ກໍາ ລັງຈັບສາຍແອວແຊກແຊງ. ຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາຖືກແຕກແຍກ, ນິ້ວມືຂອງພວກເຂົາອ່ອນແອ
, ຕາຂອງພວກເຂົາໃຫຍ່ແລະບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ຮ້ອງຂໍຂ້ອຍ, ຂໍຮ້ອງຂ້ອຍ..."ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!"
[WALTER]
...and then Miss Joan Crawford walked up to me...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຈອນ ຄຣາວຟອດຍ່າງມາຫາຂ້ອຍ...
[WALTER]
...Kim Novak...
ຄິມ ໂນວາກ...
[WALTER]
...Liberace...
ຄວາມເສລີພາບ...
[WALTER]
...Wayne Newton...
ເວີນ ນິວຕັນ...
[WALTER]
Miss Natalie Wood walked up and said, "That is the greatest single painting I have ever seen in my entire life." The Judge is bored out of his mind.
ນາງນາຕາລີ ວູດຍ່າງມາແລະເວົ້າວ່າ, ນັ້ນແມ່ນຮູບແຕ້ມດຽວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງ
ຫມົດ. ຜູ້ພິພາກສາເບື່ອຫນ່າຍຈາກຈິດໃຈຂອງລາວ.
[WALTER]
I was born in a small town. My father made upholstery for the automobile
ຂ້ອຍເກີດໃນເມືອງນ້ອຍໆ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດກະຕູ້ກະຕຸ້ນ ສໍາ ລັບລົດ
[INDUSTRY --]
107.
[JUDGE]
You're done. Walter stops, surprised.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ. ວາລເຕີຢຸດເຊົາ, ແປກໃຈ.
[WALTER]
B-but, I'm not finished --
B - ແຕ່, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດແລ້ວ -
[JUDGE]
Actually, you are!  I cannot stomach one more wild tangent or shaggy dog tale. You're not testifying -- you're filibustering! The Federal Courts are overburdened enough, without your docket-clogging nonsense.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເຈົ້າເປັນ! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນທານເລື່ອງຫມາທີ່ປ່າປ່າອີກຄັ້ງ ຫນຶ່ງ ຫຼື ຫມາທີ່ສວຍງາມ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຄວາມເຫັນ
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຟີລິບູສເຕີ! ສານລັດຖະບານກາງຖືກໂຫຼດເກີນໄປພໍສົມຄວນ, ໂດຍບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ປິດລ້ອມເອກະສານຂອງທ່ານ.
[WALTER]
So... mistrial?
ສະນັ້ນ... ການດໍາເນີນຄະດີຜິດບໍ?
[JUDGE]
NO! It's not a mistrial!! In my opinion, there's only one way to clear up this thicket. You are both going to paint. Walter gasps, stunned. All color drains from his face.
ບໍ່! ມັນບໍ່ແມ່ນການດໍາເນີນຄະດີຜິດ!! ໃນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ, ມີພຽງແຕ່ວິທີດຽວທີ່ຈະເຮັດຄວາມສະອາດຄວາມຫນາແຫນ້ນນີ້
. ເຈົ້າທັງສອງຈະແຕ້ມຮູບ. ວາລເຕີຫາຍໃຈ, ຕົກໃຈ. ສີທັງ ຫມົດ ອອກຈາກໃບຫນ້າຂອງລາວ.
[BAILIFF]
Awright, bring those easels down. Careful, don't bump anything... watch it with those paint cans, I got some newspaper on the floor down front... The Jury is fascinated. Margaret watches, quite eager. In the gallery, Jane grins. But Walter is horrified. Trying not to tremble.
ໂອຣ໌ກ໌, ເອົາກະຕູ້ກະຕ່າເຫຼົ່ານັ້ນລົງ. ລະມັດລະວັງ, ຢ່າຕໍາຫຍັງເລີຍ... ເບິ່ງມັນດ້ວຍຖັງສີເຫຼົ່ານັ້ນ, ຂ້ອຍມີຫນັງສືພິມບາງຢ່າງຢູ່ເທິງພື້ນຂ້າງຫນ້າ
... ຄະນະກໍາມະການມີຄວາມສົນໃຈ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງ, ມີຄວາມກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍ. ໃນຫ້ອງວາງສະແດງ, ເຈນມ່ວນຊື່ນ. ແຕ່ວໍລເຕີຢ້ານກົວ. ພະຍາຍາມບໍ່ສັ່ນສະເທືອນ.
[DOWN FRONT]
The Bailiff directs the deputies, setting up TWO EASELS, back to back. On each easel is placed a small square canvas. The Judge addresses the room.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ພິພາກສາແນະນໍາບັນດາຜູ້ແທນ, ຕັ້ງສອງ EASELS, ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
ໃນແຕ່ລະ easel ແມ່ນວາງກະທູ້ສີ່ຫຼ່ຽມຂະຫນາດນ້ອຍ. ຜູ້ພິຈາລະນາກ່າວຫາຫ້ອງ.
[JUDGE]
Now, I'm not looking for a masterpiece. I don't know much about these things -- I'm a jurist, not an art critic -- but, is one hour enough? Margaret nods: Sure. Shaking, Walter barely moves his head.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊອກຫາຜົນງານຫົວຫນ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ - ຂ້ອຍເປັນນັກກົດ ຫມາຍ,
ບໍ່ແມ່ນນັກວິຈານສິລະປະ - ແຕ່, ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງພຽງພໍບໍ? ມາເກຣຕ໌ຍືດຫົວ: ແນ່ນອນ. ຢ້ານກົວ, ວາລເຕີເກືອບບໍ່ເຄື່ອນຫົວຂອງລາວ.
[JUDGE]
Okay then. You've both been provided with identical supplies... so -- without any further business... Mrs. Keane, Mr. Keane, the court is yours.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າທັງສອງໄດ້ຖືກສະຫນອງອຸປະກອນທີ່ຄ້າຍຄືກັນ... ສະນັ້ນ -
ໂດຍບໍ່ມີທຸລະກິດຕໍ່ໄປໃດໆ... ທ່ານນາງ Keane, ທ່ານ Keane ໄດ້, ສານແມ່ນຂອງທ່ານ.
[WIDE]
Margaret glances at Walter. What will he do? Walter's face is grimly blank. Margaret proceeds. Slowly, she pushes her chair from the table and rises. Walter doesn't move. Margaret walks over to the closest EASEL, then sits. She ties on a smock over her checkered dress.
ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງວໍລເຕີ. ລາວຈະເຮັດຫຍັງ? ໃບຫນ້າຂອງວາວລເຕີແມ່ນສົດໃສຢ່າງໂຊກຮ້າຍ. ມາເກຼຕ໌ສືບຕໍ່. ຊ້າໆ, ນາງດັນຕັ່ງຂອງນາງຈາກໂຕະແລະຂຶ້ນ
. ວໍລເຕີ້ບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.ມາເກຣທ໌ຍ່າງໄປຫາ EASEL ທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນນັ່ງ. ນາງຕິດໃສ່ເສື້ອຜ້າໃສ່ຊຸດທີ່ສວຍງາມຂອງນາງ.
[THE JURORS]
crane their necks, intently curious.
ຄຣານຄໍຂອງພວກເຂົາ, ມີຄວາມຢາກຮູ້ສຶກຢ່າງຈິງຈັງ.
[MARGARET]
takes a pencil. She peeks over at Walter -- who's still glued to his seat. His face tight, his expression queasy. Staring off to some faraway place. Margaret looks up at the CLOCK. 3:20. Okay then. Totally calm, in a motion she's done so many times, she focuses on the canvas and starts outlining a Waif. Everybody watches. Effortlessly, she pencils the EYES. They are enormous. The largest orbs she has ever done.
ນາງເອົາກະທູ້. ນາງເບິ່ງວໍລເຕີ - ຜູ້ທີ່ຍັງຕິດໃສ່ບ່ອນນັ່ງຂອງລາວ. ໃບຫນ້າຂອງລາວແຫນ້ນ ແຫນ້ນ, ການສະແດງອອກຂອງລາວສັ່ນສະເທືອນ. ເບິ່ງໄປບ່ອນທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກບາງບ່ອນ. ມາເກຣຕ໌ເບິ່ງໂມງ.
3:20. ດີແລ້ວ. ສະບາຍໃຈຢ່າງສົມບູນ, ໃນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ນາງໄດ້ເຮັດຫຼາຍຄັ້ງ, ນາງສຸມໃສ່ກະຕູ້ແລະເລີ່ມຕົ້ນ ກໍາ ນົດການ Waif. ທຸກຄົນເບິ່ງ. ໂດຍບໍ່ມີຄວາມພະຍາຍາມ, ນາງກະດູ້ຕາ. ພວກມັນໃຫຍ່ຫຼວງ
[WALTER]
looks ill. Wracked with uncertainty. The Judge turns to him.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈັບປ່ວຍ. ຖືກທໍາລາຍດ້ວຍຄວາມບໍ່ແນ່ໃຈ
. ຜູ້ພິພາກສາຫັນໄປຫາລາວ.
[JUDGE]
Mr. Keane?
ທ້າວ Keane?
[WALTER]
I'm... setting the mood.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງ... ກໍາ ນົດສະພາບແວດລ້ອມ.
[JUDGE]
Well, your muse has 58 minutes.
ດີ, ມູຊາຂອງທ່ານມີເວລາ 58 ນາທີ.
[MARGARET]
fills in more detail. Ears... nose... then, little fingers clutching a fence. The child is peeking over it, staring right at us...
ເຕັມໄປດ້ວຍລາຍລະອຽດເພີ່ມເຕີມ. ຫູ... ດັງ... ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ນິ້ວມືນ້ອຍໆຈັບແຄບ. ເດັກນ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງມັນ, ເບິ່ງພວກເຮົາໂດຍກົງ...
[WALTER]
is melting down. In total crisis...
ກໍາລັງລະລາຍລົງ. ໃນວິກິດການຢ່າງສົມບູນ...
[THE CLOCK'S]
second hand sweeps around. It's 3:34...
ມືທີສອງລ້າງຢູ່ທົ່ວໄປ. ມັນເວລາ 3:34...
[THE JURORS]
look from Margaret to Walter. Why isn't he moving??
ເບິ່ງຈາກມາເກຣຕ໌ ໄປຫາວໍລເຕີ. ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ??
[MARGARET]
finishes penciling. She leans back, satisfied with the composition. Then, she reaches for... the PAINT. She unscrews a tube and squirts it on the palette. She rests it on her lap and starts mixing a flesh tone...
ນາງສິ້ນສຸດການຂຽນກະທູ້. ນາງຍອມກັບຄືນໄປບ່ອນ, ມີຄວາມພໍໃຈກັບການປະກອບ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນາງຍ່າງໄປຫາ... ສີ
. ນາງເປີດທໍ່ແລະສີດມັນໃສ່ palette ໄດ້. ນາງພັກຜ່ອນມັນຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງນາງແລະເລີ່ມຕົ້ນປະສົມສຽງຊີ້ນ...
[THE JUDGE]
gapes at Walter, befuddled.
ຊ່ອງຫວ່າງຢູ່ວໍລເຕີ, ຫຸ້ນວາຍ.
[WALTER]
feels all eyes on him. He has to do something. Hesitantly, visibly shaking, he rises from the table. Margaret notices this.
ລາວຮູ້ສຶກວ່າຕາທັງ ຫມົດ ຢູ່ລາວ. ລາວຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ກັງວົນ,
ສັ່ນສະເທືອນຢ່າງເຫັນໄດ້, ລາວຂຶ້ນຈາກໂຕະ. ມາເກຣຕ໌ສັງເກດເຫັນສິ່ງນີ້.
[OW!]
Walter contorts his face in AGONY. He grabs his shoulder.
ວາລເຕີຫັນໃບຫນ້າຂອງລາວໃນ AGONY. ລາວຈັບກະຕ່າຂອງລາວ.
[JUDGE]
Mr. Keane! Are you all right?
ທ່ານ Keane! ເຈົ້າດີບໍ?
[WALTER]
No -- it's --
ບໍ່ - ມັນເປັນ -
[WALTER]
I -- I don't think I'll be able to paint today.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະສາມາດແຕ້ມຮູບໄດ້ມື້ນີ້.
[THE JUDGE]
is astonished.
ແປກໃຈ.
[WIDE]
The courtroom reacts.
ຫ້ອງການສານປະຕິກິລິຍາ.
[MARGARET]
peers at Walter, knowingly. She's not surprised. This was his only way out. A look between them -- and then she cocks a half-smile and turns back to the canvas. She squirts out some white oil paint, then begins painting the eyes.
ນາງເບິ່ງວໍລເຕີ, ຢ່າງຮູ້ສຶກ. ນາງບໍ່ແປກໃຈ. ນີ້ແມ່ນທາງອອກດຽວຂອງລາວ. ການເບິ່ງລະຫວ່າງພວກເຂົາ -
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງສົ້ມເຄິ່ງມ່ວນຊື່ນແລະຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນກະທູ້. ນາງສີດສີນ້ ໍາ ມັນສີຂາວບາງຢ່າງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເລີ່ມແຕ້ມຕາ.
[WALTER]
sinks down in his chair, beaten. All life gone. He stares at the emerging canvas, eyes wide, and we PUSH INTO WALTER'S FACE. He is witnessing the end of his empire... the destruction of everything that makes him who he is. We push in TIGHTER... TIGHTER... until the screen fills with his two eyes.
ລາວຕົກລົງໃນຕັ່ງຂອງລາວ, ຖືກຕີ. ຊີວິດທັງ ຫມົດ ໄປແລ້ວ. ລາວເບິ່ງກະທູ້ທີ່ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ, ຕາກວ້າງຂວາງ, ແລະພວກເຮົາກົດເຂົ້າໄປໃນໃບຫນ້າຂອງວໍລເຕີ. ລາວ ກໍາ
ລັງເຫັນການສິ້ນສຸດລົງຂອງອານາຈັກຂອງລາວ... ການ ທໍາ ລາຍທຸກຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວເປັນຜູ້ທີ່ລາວເປັນ. ພວກເຮົາກົດເຂົ້າມາແຫນ້ນແຟ້ນ... ແຟ້ນກວ່າ... ຈົນກວ່າ ຫນ້າ ຈໍຈະເຕັມໄປດ້ວຍຕາສອງຂອງລາວ.
[MARGARET]
Thank you! Thank you so much.
ຂອບໃຈ! ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
[REPORTER #2]
What are you going to call the painting? She smiles, clutching the finished Waif.
ເຈົ້າຈະເອີ້ນຮູບແຕ້ມວ່າແນວໃດ?
ນາງມ່ວນຊື່ນ, ຈັບວາຍຟ໌ທີ່ ສໍາ ເລັດແລ້ວ.
[MARGARET]
"Exhibit 224." They all ROAR with laughter. A Reporter does a stand-up:
ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ຮ້ອງໄຫ້ດ້ວຍຄວາມມ່ວນຊື່ນ
. ນັກຂ່າວຄົນ ຫນຶ່ງ ເຮັດການຢືນຢູ່:
[REPORTER #1]
The jury found in favor of Margaret Keane on all points. She won on charges of defamation, emotional distress, damaged reputation --
ຄະນະກໍາມະການຕັດສິນໃຈເຫັນດີກັບມາເກຣຕ໌ ເຄນໃນທຸກຈຸດ.
ນາງໄດ້ຊະນະໃນຂໍ້ກ່າວຫາການສໍ້ໂກງ, ຄວາມທຸກທໍລະມານທາງຈິດໃຈ, ຊື່ສຽງທີ່ເສຍຫາຍ -
[IN THE BACKGROUND]
Walter drifts out, disheveled and lost. He stares hazily... angrily at the crowd.
ວາລເຕີຍ່າງອອກໄປ, ສັບສົນແລະຫາຍໄປ.
ລາວເບິ່ງຄົນຮ້າຍແຮງ... ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ຄົນຊົມ.
[WALTER]
What a group of idiots... a quagmire of incompetence...
ກຸ່ມຄົນໂງ່ຫຼາຍປານໃດ... ເປັນສະບາບຂອງຄວາມບໍ່ສາມາດ...
[BACK AT MARGARET]
She hugs Jane. The Reporter jumps in.
ນາງອ້ອມແອ້ມເຈນ. ນັກຂ່າວໂດດເຂົ້າມາ.
[REPORTER #2]
Margaret! Do you feel vindicated by the high award?
ມາເກຣຕ໌! ເຈົ້າຮູ້ສຶກຖືກຍ້ອງຍໍໂດຍລາງວັນສູງບໍ?
[MARGARET]
Oh... it was never about the money. And honestly -- I doubt Walter will even pay.
ໂອ້... ມັນບໍ່ເຄີຍກ່ຽວກັບເງິນ. ແລະຢ່າງຈິງໃຈ
- ຂ້ອຍສົງໄສວໍລເຕີຈະຈ່າຍເງິນເລີຍ.
[MARGARET]
I just wanted credit for what I had done. The justice is... I got my art back.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການຄວາມຍ້ອງຍໍ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ
. ຄວາມຍຸຕິທໍາແມ່ນ... ຂ້ອຍໄດ້ຮັບສິລະປະຂອງຂ້ອຍຄືນ.
[PORTLY LADY]
Margaret! Could I possibly have your autograph? Margaret looks down -- and realizes the book is Walter's volume of "TOMORROW'S MASTERS" Margaret stares at it in wonder, then quickly signs the cover.
ມາເກຣຕ໌! ຂ້ອຍສາມາດເອົາໃບຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານໄດ້ບໍ? ມາເກຼຕ໌ເບິ່ງລົງ - ແລະຮູ້ວ່າປື້ມແມ່ນປະລິມານຂອງວໍລເຕີຂອງ"
MASTERS ຂອງມື້ອື່ນ" ມາເກເຣຕສ໌ເບິ່ງມັນດ້ວຍຄວາມແປກໃຈ, ຫຼັງຈາກນັ້ນລົງນາມຫນ້າປົກຢ່າງໄວວາ.
[CLOSEUP - MARGARET]
We hold. She slowly smiles in pride.
ພວກເຮົາຖື. ນາງມ່ວນຊື່ນຢ່າງຊ້າດ້ວຍຄວາມພູມໃຈ.
[CLOSING CARDS:]
"Walter never accepted defeat, insisting he was the true artist for the rest of his life. He died in 2000, bitter and penniless. He never produced another painting." "Margaret found personal happiness and remarried. After many years in Hawaii, she moved back to San Francisco and opened a new gallery. She still paints everyday." We move CLOSER to one child, into the face, until the eyes fill the frame. And then... finally, we tilt down. Revealing that the child is smiling.
ວາລເຕີບໍ່ເຄີຍຍອມຮັບການລົ້ມເຫຼວເລີຍ, ຢືນຢັນວ່າລາວເປັນນັກສິລະປິນທີ່ແທ້ຈິງຕະຫຼອດຊີວິດຂອງລາວ. ລາວຕາຍໃນປີ 2000, ຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະບໍ່ມີເງິນສົດ. ລາວບໍ່ເຄີຍຜະລິດຮູບແຕ້ມອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
." ມາເກຣຕ໌ພົບຄວາມສຸກສ່ວນຕົວແລະແຕ່ງງານອີກຄັ້ງ. ຫຼັງຈາກຫຼາຍປີໃນຮາວາຍ, ນາງຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນແຊນຟຣານຊິສໂກແລະເປີດຫ້ອງວາງສະແດງ ໃຫມ່. ນາງຍັງແຕ້ມທຸກມື້." ພວກເຮົາຍ້າຍໃກ້ກັບເດັກນ້ອຍຄົນ